وهو الذين نقلوا لنا
هذه خرافة بني قريضة
مزرة بني قريضة
وأمثال ذلك من القصص
التي نصبت زورا إلى النبي صلى الله عليه وآله وسلم
المهم
فإذا النوع الأول من التحريف هو الحذف
الحذف قد يكون بالتحريق
المشكلة أننا عانينا من قضية التحريق
في عهد الأول من الإسلام
طبعا المغول عندما دخلوا حرقوا
فلان أيضا عندما غزى مثلا بلداننا حرق
ولكن من الذي أسس للتحريق
الذي أسس المشروع الأموي
أول من حرق النصوص
النصوص هذه النصوص
مثل
مختصر الإسلام
قبلها عمرو بن العاص
عندما أرسله الغليف الثاني إلى الإسكندرية
حاكما على مصر أيضا حرق مكتب الإسكندرية
عمرو بن العاص
نعم المكتب الإسكندرية لم تكن تحتوي النصوص الإسلامية
ولكن وهذا طبعا شيء قد يكون غريبا
وقد يكون مفاجأة
وأنا طبعا ذكرته في شهر رمضان
ولكن تحريق سيرة النبي صلى الله عليه وآله وسلم
أول ما بدأها الأمويون
مشروع الأموي
وهذا النصر
الذي يرويه لنا في كتاب الموفقيات
طبعا أنا لم أتب الكتاب
حتى
زبير بن بكر
نخفف الحمل
ولكن لأني سابقا ذكرت هذا النص
وفاز المخفون
ويقول روى
زبير بن بكر أن سليمان
بن عبد الملك
طبعا سليمان في ذلك الوقت
كان واليا
وولي العهد الثاني
ولي العهد
نعم
في زمان
بلايته للعهد مر بالمدينة حاجا
طبعا هؤلاء كانوا يصلون ويصومون
ولكن
هذه ظواهر
من أجل كما يقول معاوية
من أجل أنه دفن الإسلام
دفنا دفنا
طيب
وأمر أبان بن عثمان أن يكتب له سيرة النبي
أبان بن عثمان بن عفاق
نعم
فتبا يسألون بعضهم أن يكتب له سير النبي
نعم فتبا يسألون بعضهم أن يكتب له سير النبي
طبعا يعني ابن الخليفة الثالث عثمان بن عفاق
نعم
فتبا يسألون بعضهم أن يكتب له سير النبي
ومغازي
فقال أبان هي عندي
طبعا ضار أنه كان يعلم أنه عثمان
ووصل له الخبر بأن أبان كتب السيرة
سليمان
سليمان نعم
قال هي عندي حاضرة
أخذها
أخذتها
مصححة ممن أثق به
ليس كما فعل
محمد بن إصحاق
من اليهود
فأمر
عشرة من الكتاب
بنسخها فكتبوها في رق
فلما صارت إليه نظرة
فإذا هي
ذكر الأنصار
على كل حال
يعني يقصد بيعة الأنصار
فيها ذكر الأنصار وفضائلهم
فقال سليمان
ما كنت أرى لهؤلاء
هذا الفضل
في سياسة معاوي عداء للأنصار
معاوي أصلا هو
كان
ينظر إلى المدينة بشكل عام
بأنها مركز العداء
لبني أمية
لهذا السبب أمر يزيد
أن إذا خرجت المدينة
عليه أن يفعل
ما فعل
بمصرف بن عقبة
وحصل ما حصل على كل حال وقعت الحر
يقصد بيعة الأنصار
إلى آخره
طيب هنا ماذا يفعل سليمان
يقول فأما أن يكون أهل بيتي
يعني الخلفاء الأمويين
غمص عليهم وإما أن يكون ليس هكذا
يعني ظلموهم
على كل حال الشهد هنا
يقول أيها الأمير
فقال أبان أيها الأمير
ما يمنعنا ما صنعوا بالشهيد المظلوم
يعني بعثمان
ما يهمنا مثلا من خذانه
أن نقول الحق
أبان كان شريف
يريد أن يقول الحق
هم على ما وصفنا لك في كتابنا هذا
يعني الأنصار من حقهم
هذه الأوصاف طريق بسيطة
بهم
فقال سليمان ما حاجتي
إلى أن أنسخ ذاك
حتى أذكره لأمير المؤمنين
لعله يخالفه
فأمر بذلك الكتاب
فحرق
طبعا هذه في رواية فخرق أيضا
خرق يعني مزق
تخريق أو تحريق
نتيجة واحدة هي أنه
يعني نحن حرمنا
من سيرة النبي
التي كتبها
أبان أبان هو أكل حياته
وهو محسوب على الصحابة
أو هل محسوب على مثلا
ولكن على كل حال هو
هو طبعا هو أموي الهوى
أموي الهوى ولكن كتب السيرة
النبي صلى الله عليه وآله وسلم
نحن الآن لو كان عندنا هذه السيرة
أنا أعتقد بأنه
هناك الكثير من الإسرائيليات
التي دست في تاريخنا
لكنا كشفناها
حتى المفاهيم لعله تتغير بعضها
طبعا ولكن من الذي حرقها
المشروع الأموي
على كل حال
نماذج لعملية التحريف
هذا التحريف الذي هو
كما ذكرت من خلال التحريق
من خلال الأطفاء من خلال
أحيانا الترهيب
ولكن ترهيب
للسكوت
عن الروايات والنصوص
النبوية
على كل حال في هذا المجال
هناك الكثير من الأمثلة
حتى أنا أختصر
والوقت ضيق
فننتقل إلى نوع آخر
من أنواع التحريف
النوع الضيق
هو أما الفرق
في ضغطbox
الضغط أس nah
الضغط Thank you
وأنا أريد أن أنشأ
せpar dictation
حصرة Secreta
ورش قلب
في سنة
وهذه الضاغطем
لربما تطور
في أسباب
من خلف
دانيل
لكن أنا سأقدم هنا نموذج على عملية التزوير والوضع التي حصلت
طبعا هذا شاهد قليل
يعني شاهد هذا متواضع من عملية التزوير التي حصلت للنصوص النبوية والوضع
قبل الشاهد أمان حبان
اللي كتب في الجرح والتعديل
كتب الجرح والتعديل المعروفة
يذكرون أصناف الوضع
منهم الزنادق منهم من يضعون حسبة
منهم الزهاد منهم كذا كذا كذا
لكن كل هؤلاء تملصوا من ذكر السياسة
دور السياسي في الوضع
لأنه السياسة كانت تفرض عليهم أن لا يتكلموا في أمور
لا يفضحوا هذه المرأة
وأيضا أن يتكلموا في أمور
يعني كانت تفرض عليهم الكذب
وأيضا كانت تفرض عليهم الإخفاء
وفي هذا المجال الإمام الأزاعي
الذي الآن له سمعة كبيرة جدا
في أوساطه السمية
كان يلقى بإمام أهل الشرق
هو يعترف بلسانه يقول أنه نحن لم نأخذ العطاء
حتى قلنا في نفاق علي
الله أكبر
يعني هذا الإمام علي الذي نزلت فيه الآيات القرآنية
من آية المباهلة إلى كثير من آيات إلى سورة الإنسان
وأيضا هناك الآلاف من الأحاديث في فضاء الإمام علي
ولكن الإمام الأزاعي يقول
لا أخذنا العطاء حتى تبرأنا
وشهدنا على نفاق
يا علي لا يحبك إلا مؤمن ولا يحبك إلا منافق
فبسبب السلطة الأموية والضغط الأموي
الإمام الأزاعي يقول في أن ينقل روايات
يعني يضع روايات في نفاق عليه
عليه الصلاة والسلام على كل حال
من هذه النماذج للوضع والكذب
بالكمال في أسماء الرجال للإمام المزي المصري المعروف
أبو الحجاج نعم
لاحظوا هذا طبعا هذا نموذج
وإلا أنا لو أريد أن أنقل الآن الشواهد على التزوير والوضع الذي حصل
إلى الصباح
إلى الصباح حتى مطلع الفجر
إن شاء الله نأتي عليه تفصيل
إن شاء الله سنتكلم بالتفصيل
يقول هنا عن
يقول بأنه
عن المروزي
عن عمروزي
عن عمر بن حفصل المروزي
سمعت أبا يزيد محمد بن يحيى بن خالد يقول سمعت إصحاق بن إبراهيم من هو إصحاق بن إبراهيم
إصحاق بن رهوي بن رهوي معروف
الحمد لله
إمام زمانة طبعا
لا يخلو كتاب حديثي روائي من رواية إصحاق بن رهوي
الشيخ البخاري وأحمد وكل الأئمة الكبار
من أوائل أيضا المحدثين
أعرف ما كان مائة آلاف حديث في الأعراف كأني أنظر إليها و أحفظ سبعين آلاف حديث عن ظهري قلبي
وأحفظ أربعة آلاف حديث مزور
لا إله إلا الله
أربعة آلاف حديث طبعا هذا نموذج بسيط
هو متقدم
طبعا يعني هو من أوائل ممكن نقول هو الطبق الأول في المحدثين
يعني هو بعد طبقة سفيان و شعبة передنا
الاعمش
التبقى اللي بعدهم أسحاق بن روحاني
حق برهوية. هذا نموذج من التزوير
والتحريف الذي حصل.
وهذا كما ذكرت نموذج
يعني
نموذج متواضع
من عملية البضعة التي حصلت.
سؤال أنا للمشاهد الكريم.
خصوصا للحشوية.
أين ذهبت
هذه الأربعة آلاف حديث؟
هل ذكر منها حديث واحد؟
أو علم عليه بعلامة استفهام؟
أم انتشرت في بطون الكتب
وذابت مع بعض الأحاديث
وأصبحت صار يحكم عليها بالصحة؟
أين ذهبت؟ نعم سيدنا أحمد الشيخ.
أيضا نوع آخر
من التحريف هو التلاعب بالكلمات.
يعني نص من النبي
رواية عن النبي صلى الله عليه
وآله وسلم.
يتلاعبون بكلمة.
فيتغير المعنى 180 درجة.
وأنا ذكرت شاهد
في الأسبوع الماضي.
هو أنهم بين
رواية في صح مسلم
وبين رواية في صح
البخاري.
في صح مسلم حدثوا عني.
الرسول يقول حدثوا عني.
في صح البخاري طبعا
رواية موجودة.
ولكن أنا أيضا من أجل الوقت.
أبي سعيد الخدري.
رواية ثانية عن عبد الله بن عمر.
حدثوا عن بني
إسرائيل.
صور الفرق.
حدثوا عني وحدثوا عن بني إسرائيل.
طبعا رواية في صح مسلم
حدثوا عني.
هي الرواية الصحيحة.
تلاعبوا بكلمة واحدة.
فحدثوا عن بني إسرائيل.
طبعا.
ذكرنا هذا النموذج.
لا نعيد.
أيضا تلاعب بالكلمات.
حذف كلمات.
حذف كلمة. حذف اسم.
قال رسول الله مثلا
فلان وفلان.
من هو فلان؟ يعني رسول ما قال؟
قطعا قال.
ولكن فلان وفلان.
طبعا هذا نجده كثيرا في البخاري.
في مسلم.
كذا وكذا.
سمعت مثلا ولكن مثلا
لم أفهم ما قال.
هذه الرواية التي سمحتكم
ذكرتها في رمضان.
هذه الشيء يذكر.
الرواية التي نقلها البلاذري.
أحمد بن يحيي البلاذري في كتابة جمل
من أنساب الأشراف. هي الرواية التي
يطلع عليكم من هذا الفجر.
رجل يموت على غير
ملة. هذه الرواية
مروية من طريق أعلام المحدثين.
طبعا.
أذكر السند متسلسلا.
هذه الرواية في مصادر
أخرى مروية. فطلع
فلان. طلع معاوية.
نحن بعد مرات جامعة.
يعني البلاذري ذكر. طلع معاوية.
في بعض الكتب فطلع فلان.
ولكن تحذف.
لاحظوا أيضا
سلسلة الأحديث الصحيحة.
طبعا أيضا هنا رجل أموي
يلعنه الرسول صلى الله عليه وآله وسلم.
يقول عنه ليس فقط لعنه.
يقول لعين.
طيب.
لأن الرسول صلى الله عليه وآله وسلم
حذر من بني أمية.
حذر من حي بني أمية.
حذر من السلطة الأمية.
حذر من صلب.
حتى من أصلابهم.
حذر من المشروع الأموي.
حذر من التحريف الفكر الأموي.
وحذر من أشخاص.
ولعن أيضا أشخاص من بني أمية.
لاحظوا هنا سلسلة
الأحديث الصحيحة للألباني.
طيب.
الألباني يقول بأنهم
حذفوا اسم الشخص
الذي.
سلسلة الأحديث الصحيحة المجلد السابع.
الألباني.
لا يطلق
ليدخلن عليكم
رجل لعين.
كهذه. كأنه
سيخرج من هذا الفجر
رجل يموت على
غير ملة.
من؟. فطلع فلان.
طلع معاوية. حذفوا معاوية.
طيب. هنا نفسه. حذفوا.
يقول الألباني
يعني الحكم
بن أبو العاص. أبو مروان.
أبو مروان. أخرجه أحمد
إلى آخره. هذا الحديث صحيح.
طبعا. هو يذكره
سلسلة الحديث الصحيحة لألباني.
ولكن الألباني
هنا يشتكي. يقول بأنهم
لماذا يحذفون الأشخاص؟
عجيب.
و هو السلفي الوهابي.
هو طبعا. هو بخاري الوهابية.
هو بخاري الوهابية.
على كل حال.
ثم وجدت لحديث
الترجمة طريقة
أخرى عن
ابن عمرو. عن رواية
عبدالبر في الاستعاب. بإسناد الصحيح عن
عبدالواحد. حدثنا.
إلى آخره.
عن فذكره.
ذكر الحكم.
قلت وهذا
إسناد صحيح
أيضا. فإن
رجاله ثقات. وإلى آخره.
على كل حال. هنا يقول
وهذا وإني لأعجب.
الألباني يقول.
أشد العجب
من تواطئ
بعض الحفاظ المترجمين. تواطئ؟
نعم.
تلاعم. تواطئ.
هذا هو التحريف.
تحريف يعني يحذف كلمة.
ببدل كلمة.
تواطئ يعني متفقين على هذا المنهج.
طبعا.
نعم. هل هم معذورون؟ أنا ما أتكلم
بالنواية. طقية.
خوفا من بني أمية.
والله العالم.
ولكن هذا الذي حصل.
وهذا الذي
نحن ندفع ثمنه إلى الآن.
لو أنهم ذكروا
معاوية بالاسم عندما ذكره
النبي.
لو أن كان عندهم على كل حال
ظروف مساعدة. ما أريد أن أقول شجاعة.
لو ساعدتهم
الظروف أن يذكروا أول
من يبدل سنة رجل
من بني أمية.
هو النبي ما قال؟
رجل من بني أمية.
لو أنهم
ذكروا هذه الأسماء.
لم نبتلي
نحن الأمة الإسلامية
بثقافة بني أمية. التي إلى
الآن ما زالت منتشرة في كتبنا
وفي صحاحنا. في عهد الصحابة.
وما زلنا إلى الآن ندفع ثمنها
دمًا. كانوا يذكرون في عهد
أم المؤمنين عائشة. لديها روايتين حول
هذا الباب. نعم. هي رواية
إنما أنت فضض من لعنة
الله لمروان بن الحكم.
ذكرت في الحلقة الماضية. عمر يقول
بأن
بني أمية
ليس فقط سيعور
الإسلام. ليعورنا
الإسلام. سيفق أو
عين الإسلام. العينتين.
هذه ثقافة كانت موجودة.
عند الصحابة.
والتابعين الذين بعدهم.
نعم. لأنهم سمعوا عن النبي
تحذيرات شديدة. الشجر الملعونة
في القرآن. من هم؟
بني أمية.
الحي الملعون. من هم؟
بني أمية وبني على كل حال.
الأشخاص الملعونون على
لسان النبي. بني أمية.
المشروع التحريف
الثقافي الخطير. من؟
بني أمية. كله على لسان
النبي صلى الله عليه وسلم.
لهذا السبب نحن نجدها في ثقافة عمر.
في ثقافة أم المؤمنين عائشة.
هكذا.
حتى أهل السنة المتقدمون من
علماء أهل السنة. الرعيل الأول.
الرعيل الأول. عبد الرزاق.
علي بن الجعد.
أبو نعيم الفضل بن ذكي.
أساتذة البخاري. أبيد الله
بن موسى.
يقول لا تقدر
مجالسنا
بذكر معاوية.
قال أبي سفيا.
من هو هذا؟ الإمام عبد الرزاق
بن همام الصنعان.
هل يمكن
نحن الآن نجد زايد
على الإمام الصنعاني؟ لا ما تذكروا
معاوية.
ها عملية التقديس
لهؤلاء الأشخاص.
يبدو ظهرت متأخرة.
الذين تلاعبوا بدينكم.
وتلاعبوا بثقافتكم.
بقيمكم. وتلاعبوا
بدمائكم. وأسسوا
هذا النهج الدموي.
السفياني.
لا إنساني. وإلى الآن
هذا النهج مازال موجود.
تقول لي لا ما تذكر
معاوية. أنا ما أذكره.
أن النبي يذكرك معاوية.
صلى الله عليه وآله وسلم.
النبي يحذرك من معاوية.
إلى متى
هذه المجاملات؟ والصحابة
والتابعين؟ نعم.
وبعدين إلى متى نسكت عن هذه التحريفات؟
الذي ينقل لنا
رواية ما يذكرها؟
النبي قال اللعين.
الحكم اللعين.
خلص.
هي رواية نزو القردة.
الرواية الصحيحة هي في
آل الحكم.
أيضا في آل الحكم.
ولكن ينزون على منبره.
يحذفون في الروايات آل الحكم.
آل فلان.
نعم.
في رؤية رآها آل فلان.
حتى في البخاري مصر فلان وفلان.
قال كذا وكذا.
أنا.
طيب نذهب إلى فاصل حتى نكمل
نص كلام الألباني.
كافي بعض الألباني.
ها كافي؟
بعض ممكن للمشاهد أن يرجع.
لأنه لا يمكن أن نقرأ النصوص بشكل كامل.
طيب من أراد.
إخوان ارجعوا إلى المصدر
الذي ذكره سماح الشيخ.
عن جوجل يكتب.
لمعرفة كلام الألباني حول تواطئ
العلماء أو تواطئ العلماء
في حذف بعض الأسماء.
إما خوفا من السلطة أو
لغاية في أنفسهم.
فاصل قصير مشاهدنا الكارثة ثم نعود
لنواصل.
أهلا ومرحبا بكم مرة أخرى.
مشاهدينا العزيزي.
سلام عليكم.
بارك الله فيكم.
بعد كلام الألباني الخطير هذا.
ما هو الفرع الآخر
من فروع التحريف؟
طبعا كم إذا.
هناك أنواع كثيرة.
الأسليب التي حرف بها الدين
كثيرة جدا.
ولكن واحدة منها وهذا ربما يكون
جديد.
حتى بالنسبة للعلماء والمؤسسات
الدينية.
هي مسألة التلاعب بالأسنيت.
وهذا حصل في العهد
بني أمية على نطاق
واسع جدا.
قالت أم المؤمنين عائشة.
وهي لا تدري.
قال ابن عباس.
ابن مسعود.
قال ابن مسعود.
قال تلاعب بالأسنيت.
وهذا طبعا هذا الباب إذا يفتح.
وهذا الملف إذا يكشف عنه.
أنا أعتقد أنه سيصبح فيه عملية
تغيير كبير جدا في المنظومة الإسلامية.
وهذا ملف خطير من جهة.
ولكن أيضا دقيق من جهة أخرى.
حتى نحن نعرف.
لأن معرفة السند المزور من السند غير مزور صعب.
صراحة.
يحتاج إلى مؤسسات تحقيقية.
أنا طبعا ذكرت في شهر رمضان نماذج.
ولكن أيضا من عمليات التحريف هو تحريف الأسنيت.
قالت أم المؤمنين عائشة.
كان كأن الرسول أراد أن ينتحر.
أن يرمي نفسه من شاق الرجال.
هذه أصلا ما كانت موجودة.
طبعا.
هذا كذب كذب النص وكذب السحر.
كانت هذه حديث سحر النبي.
ستة أشهر النبي مسحور.
لا يروي هذا الحديث إلا أم المؤمنين عائشة.
ولا يرويه عنها إلا أختها عروة ابن الزبير.
ولا يروي عن عروة إلا هشام.
هذا الكلام يصدق إنسان عاقل.
النبي ستة أشهر مسحور.
لا يروي هذه الرواية إلا أم المؤمنين عائشة.
بأي عقلية هذه.
هذا السحر البخاري.
باب أول ما بدأ به الرسول من الوحي رؤية صالحة.
طبعا في هذه الرواية عن من؟ الزهري.
نعم ابن شحاب.
الزهري هذا الذي كان قلم مأجور لبن أمي.
لكن عنده رواية يقول أكرهون الأمرة.
هو يقول يعترف.
والنص موجود عندي.
ولكن أقول لحان سنأتي عنه.
هو يقول بأنهم أكرهون بن أمي أن نكذب وأن نضع الأحاديث.
فأخبار.
ولكن للأسف الآن الزهري.
من أكثر من ينقل عنه في سحر البخاري.
هو مكثر.
طبعا.
فأخبار عروة عن عائشة رضي الله عنها.
أن أول ما بدأ به رسول الله من الوحي من رؤية صادقة.
ثم بعد ذلك تقول بأنه تأخر على الوحي.
فأراد أن ينتحر.
أم المؤمنين عائشة كم كان عمرها؟
هي كانت.
يعني على.
هذه في بداية العهد المتين.
يعني تكون مفروض سنة أو ما مولودة.
سنة أو سنتين أو جزء ما مولود.
سنتين.
يعني كانت هي كانت تعيش مع النبي صلى الله عليه وآله وسلم.
عشرات.
سنتين.
أقصى تقدير.
لا أقل.
أقل.
سنتين هم ما تصير.
أقصى تقدير.
طيب كيف السند عن عائشة؟
هذه طبعا نموذج الكذب بالأسنيد.
وهذا أنا مرة أخرى أخاطب العلماء والمحققين.
والمؤسسات العلمية.
بالأزهر الشريف.
بالمؤسسات الحوزوية.
ما علي أيضا.
لأنه نحن أيضا عندنا شيء.
أحيانا صار في كذب بالأسنيد أيضا.
بأنه هذا الباب لابد أن يفتح في المؤسسات الدينية.
الكذب وتزوير الأسنيد.
حتى ما يكون عندنا نحن قداصة.
سند صحيح.
أصلا هذا السند الصحيح هو كذب.
طيب.
على كل حال.
هذا طبعا نماذج أيضا من التزوير والتحريف الذي حصل.
وهذا طبعا له أمثلة كثيرة جدا.
أيضا من التزوير الذي حصل الذي هو قريب للتزوير في الأسنيد.
بسألة الخلط.
قال رسول الله.
ولكن من الذي قال في كعب الأحبار؟
وهب بن منبه.
زنضيق.
قال رسول الله.
والجماعة مصدقين بأنه قال رسول الله.
شكرا.
لاحظوا هذا كتاب.
هذا الشيء يذكر أنا أيضا للمشاهد الكريم.
يقال أن نافع مولى ابن عمر نافع.
وراءه معروف مكثر أيضا من المكثريين.
وعن نافع عن ابن عمر.
حتى البعض مثل أعتقد المام مالك وغيره.
يقولون أنه من أصح الأسانيد.
عن نافع عن ابن عمر عن عمر.
هذا يقال أنه أحضروا له خرج مثل ما يسموه.
وقماش كبير.
توضع فيه الكتب والرسائل.
أحضروا لنافع.
فرشوه أمامه.
أمامه.
يعني يا ناس.
هذا بصراحة.
قالوا له هذه كلها روايات.
تتصورون سمحت الشيخ بهذا الحجم كبير؟
فلما أتوا به إليه.
نظرة في الروايات لم يعرف ولا رواية منها.
كلها عن نافع.
مروية عنه.
هذا طبعا يؤكد حقيقة التي ذكرتها قبل قليل.
بأنه هناك كذب في الأسانيد.
ليس كذب في الأسانيد.
ليس فقط كذب بالنصوص.
هناك كذب.
هؤلاء تفننوا.
المشروع الأموي تفنن في الكذب على الإسلام.
والنبي نبه.
أول من يبدل سنتي رجل من بني أمية.
من هو؟
من الذي حكم عشرين سنة يأتي بكعب الأحبار.
يقول لكعب الأحبار اذهب إلى منبر المسجد الأموي.
وأنقل روايات.
يقص على الناس.
نعم.
تحت عنوان القصص.
حتى نأتي بها.
لأن البعض يستغل.
اللطيف سبحان الشيخ أن نافع.
عمله وزير الأوقاف.
نافع من كل هذه الرواية لم يعرف ولا رواية هو راويها.
ولا رواية.
ليس أنه نصفها عرف.
هذا يدل على حجم الكذب بالأسانيد.
لاحظوا هنا هذا الإصابة في تمييز الصحابة.
للحافظ ابن حجر العسقلاني.
وآخر جاء.
ابن سعد في الطبقة الأولى عن تابعي أهل الشام.
وكان على دين اليهود فأسلم وقدم المدينة.
عن معنى عن كعب.
ثم خرج إلى الشام فسكن حمص.
ذكر أبو الدرداء كعبا.
فقال إن عند ابن الحميرية.
لأنه أصل من اليمن.
لعلما كثيرا.
وعند ابن عبد الرحمن بن جبير بن نفير.
فقال معاوية.
شاهد.
قال معاوية.
نعم.
لا يوجد مشكلة مع معاوية.
وشخص.
ولم نكفر معاوية.
ولكن نحن يجب أن نذكر ماذا قال معاوية.
ونصف أفعال معاوية.
واسمحوا لي.
لا يزعل أحد.
لا يزعل.
هذا دين.
لحظوا معاوية.
ماذا كان يفعل؟
قال معاوية.
ألا إن أبا الدرداء أحد الحكماء؟.
أبو الدرداء.
هذا مصيب إلى وحده.
ألا إن كعب الأحبار.
أحد العلماء.
إن كان عنده لعلم البحار كالبحار.
هذا ما يقول.
نعم.
يعني كم مزوركم كعب الأحبار برواياتكم؟.
أبو الدرداء طبعا الصحابي.
لأنه أيضا ذهب إلى الشام.
طبعا.
صحابي.
وإن كنا فيه لمفرطين.
يعني نحن قصرنا معه.
كان لازم بعد نعطيه مجال.
نستفيد منه أكثر.
نعم طبعا.
ونعطيه مجال أكثر يكذب ويروي الإسرائيليات باسم النبي صلى الله عليه وآله وسلم.
على كل حال.
الخلط كما ذكرت فيه خلط أحيانا قال النبي.
هو زنديق وقال النبي.
كتاب التمييز.
للإمام أبي الحسين مصر بن الحجاج.
يقول.
في الصفحة؟.
الصفحة 175.
حدثنا فلان فلان اتقوا الله وتحفظوا عن الحديث فوالله يقسم بالله عز وجل.
من هو؟ بصر بن سعيد.
نعم.
يقول.
بصر بن سعيد نعم.
نعم.
ويحدث فقول فوالله لقد رأيتنا نجالس أبا هريرة.
الآن روايات أبو هريرة كثيرة جدا.
نعم.
فيحدث عن رسول الله ويحدثنا عن كعب.
عن رسول الله وعن كعب.
ثم يقوم.
فأسمع بعض من كان معنا يجعل حديث الرسول عن كعب.
يصير في خلط.
وحديث كعب عن.
هكذا.
هلأ عمدا أو سهول.
خلط.
خلط يصير.
خلط طيب طيب ماشي.
ولكن يعني عندنا يا جماعة عندنا روايات نقلوها لكم بأن هذه الروايات عن النبي.
نعم.
وهي روايات كعب الأحبار.
اكتشفتم هذه الروايات.
بحثتم عنها.
دققتم أيها المحققون والمؤسسات العلمية.
أين هي هذه الروايات التي قال رسول الله.
هو قال كعب.
غير كعب.
وهب ابن منبي.
وهب أيضا.
تميم الداري.
تميم الذي هو أخضر من وهب أيضا.
نعم سأتكلم نحن عن أبطال الإسرائيليات.
في المرويات.
تميم يروي قصة جساسة موجودة في مسلم.
فهي قصة أسطورية عجيبة غريبة.
واللطيف أن ابن عثيمين.
الذي هو متعصب الوهابية والسلفية لا يقبلها.
لا يصدق.
القصة مفادها عن فاطمة بنت قيس أنها تروي أن النبي في يوم من الأيام ندهلهم في المسجد.
وقال الصلاة جامعة وما أعرف ماذا.
وقص لهم قصة تميم الداري وصدقها النبي.
يعني النبي يأخذ رواياته وقصصه من أهل الكتاب.
نعم.
هي أصلا هذه الروايات نحن إن شاء الله سنتكلم عنها بالتفصيل.
هذه الروايات كعب الأحبار التي أصلا يعني طعنت في حتى في عقيدة المسلمين.
نعم.
تلاعبت في عقيدة المسلمين في ذات الله في أسماء الله عز وجل.
صفات مشكلة.
الله له أطيط.
أطيط يجلس على العرش وله صوت يخرج منه صوت.
صوت.
وطبعا لو في مجال كنت ذكرت أنا أطيل بالشيء.
وله ظيل وله أصابع ما بين 5 و 6 و 7 و 4.
نعم هذه هي الروايات الأصابع.
الصحى البخاري.
أكيد مروية عن أبي هريرة.
يعني الروايات يعني هذه الروايات على كل حال آخر شيء أدنى لهم مروية عن اليهود.
حدثنا عبد الله رضي الله عن عفوا.
حدثنا آدم.
حدثنا شيبان عن منصور عن إبراهيم عن عبيد عن عبد الله رضي الله عنه أنه قال جاء حبر من الأحبار عبد الله بن عمر إلى الرسول صلى الله عليه وسلم حبر من الأحبار فقال يا محمد إنا نجد أن الله يجعل السماوات على إصبع والأردين على إصبع والشجر على إصبع والماء والثر على إصبع وسائل خلائق على إصبع فيقول أنا الملك فضحك النبي صلى الله عليه وآله حتى بدت نواجزه
وش قال تصديقا لقول الخبر
لا في آخر الرواية شيء ثم قرأ وما قدر الله حقه وهذا تصديق هذا تكذيب طبعا هذا الدليل على أن الرواية مركبة يعني مركبة بين متناقدين يعني على كل حال
نحن في هذا المجال كما ذكرت هناك الكثير من التلاعب بالخلط بين النبي وبين كعبه
بين النبي وبين أيضا وضعين أو بين كذبين آخرين طبعا هنا أيضا مثلا لاحظوا هنا كتاب المجرحين من المحدثين
ابن حبان يقول يقول أنواع التحريف والآخرية نوع الأول فإما النوع الأول من أنواع الجرح في الضعفاء فهم الزنادقة
الذين كانوا يعتقدون الزندقة والكفر ولا يؤمنون بالله واليوم الآخر كانوا يدخلون المدن ويتشاركون
ويشبهون بأهل العلم ويضعون الحديث على العلماء حديث عن من يعني عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم ويروون عنهم ليوقع الشك والرئ والرئ في قلوبهم
بعد هل كانت حتى ما نطول نحن على وكانت الناس تصدقهم طبعا الناس تصدقهم لأنه كانوا يتلبسون بزي العلماء والناس متعطشة لأحديث النبي صلى الله عليه وآله وآله
هو أبن حبان نفسه يروي أنه بعض الشيوخ كان يبكي ويقول وضعته أربعة أشياء
ألاف حديث في كتبكم
هو يعترف وما يدري وين راحت أيضا يعني هو همته عنه الموضوع
أيضا كتاب البكت على كتاب ابن الصلاح ابن حجر العسقلاني
يقول عبد الله بن عمرو بن عاص أنا ذكرت هذا النص ولكن الآن الشاهد فيه
هذا الذي فإنه كان حصل له في واقعة اليرموك هذا من كبار الإسرائيليين هذا عبد الله
من كبار الإسرائيليين ولكن يعني
مغيب هو بطل غوات البلاذري ترى نعم اللي بيها تكفير معاوية نعم ويقول أنا كنت خرجت وتركت أبي وضع له وضوء
نعم وقال أني وضعه كنت كحابس البول أخاف أن يطلع أبي
سيخرج من هذا الفجر رجل يموت على هو ينقله بأنه هو معاوي
على كل حال كتب كثيرة من أهل الكتاب أخذها جمع كتب كثيرة من أهل الكتاب وصار ينقل منها
بأن هذه مرويات عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم
عن الأمور المغيبة حتى كان بعض أصحاب ربما قالوا حدثنا عن النبي
ولا تحدثنا عن الصحيفة فمثل هذا لا يكون إلى آخر
فهذا كان ينقل أيضا ينقل روايات لو ينقل عن أهل الكتاب
الناس ما يصدقوه
أيضا صار فيه تحريف وهذا التحريف ربما لم يتعرض له أحد
كالتحريف في قضية المسلمين
في قضية الأسنين
تحريف بعد تحريف بأي معنى
يعني البخاري على كل حال كتبه صاحبه
نعم ما كتبه صاحبه
نعم
النسخة وجدت بعد مئة سنة من البخاري الفربري هي هذه الموجودة
نعم صحيح مسلم طبعا هذا ربما يكون أيضا مفاجأة للكثير حتى للعلماء
كتاب البخاري أيضا تعرض لتحريف
هو طبعا مروياته كما نعلم فيه الكثير من التحريفات
فيه الإسرائيليات فيه الأمويات
حتى هذا الكتاب تعرض بعد ذلك للتحريف
هذا التحريف
لاحظوا صاحب البخاري
إفادت النصيح بالتحريف بسند الجامعة الصحيح
طبعا ابن محمد ابن رشيد الفهري الأندلسي
طيب ماذا يقول
يقول وقال أبو الوليد إلى آخره
الباجي من أكبر الأئمة الذين كتبوا في مسلم
جرحوا التعديل عنده على رجال البخاري
ويبين ذلك أنك تجد ترجمتين أو أكثر من ذلك متصلة ليس بينهما أحاديث
ما معناته
يعني في كتاب
نعم
له عنوان
وفي كتاب آخر
كتاب الصلاة
مثلا
باب صلاة الجمعة
طيب في كتاب آخر أيضا
بعد مباشرة
ولكن في
في أحاديث محذوفة
من حذفها هذه
ولماذا حذفت
هالبخاري
يعني هذا البخاري الآن الموجود بين أيدينا
يعني كانت فيه أبواب خالية
الآن من ملأها
من ملأ هذه الأبواب الآن
من أين ملأوها
يعني هناك يا أخي المشاهد العزيز
يا وهابي يا سلفي
يا أخي الكريم
يلي تكون أنت
تقدس النصوص كما تأتي
الإمام أبو الوليد الباجي
أنتوا تعرفونه
يقول
أكو ترجمتين
ترجمة
يعني عنوان باب
وتحت عنوان باب
بينهم ماكو أي رواية
في البخاري
ماكو أي رواية
طيب الآن البخاري اللي موجود بين أيدينا
كله روايات مملوئة
من أين أتت هاي الروايات
نعم
صح مستم
الأخوة في غرفة السيطرة يقولون
كم دقيقة
انتهى وقت البرنامج
دقيقتين فقط
صح مستم
ابن عمار الشهيد
نعم الإمام ابن عمار الشهيد
هذا قتل في مسألة القرامطة
نعم
في الكعبة
هو يقول بأنه في كتاب على الأحاديث
والأخوة منكم من خلالنا على كل حال
جوجل ممكن يجسموه
يقول بأنه في صح مستم كان في روايات
ضاعت
الآن ما هي
غير موجودة
صح مستم
طيب
فقط أنا كلمة أخيرة
طبعا نحن عندما نذكر التحريف
حتى لا يظن البعض بأن
الآن كل ما هو موجود عندنا محرف
وأنه يعني
الإسلام الأصيل
لم يصل إلينا
لا
بالرغم من كل هذه التحريف
وبالرغم من تلاعب بني أمية
والمشروع الأموي
بالرغم من ذلك
عندنا نحن ما زال في طراثنا
هناك الإسلام الأصيل
نعم
ووصل إلينا الإسلام بمعالمه
عقيدة وفروعا
وحتى في التاريخ
إن شاء الله سنبينه في الحلقات القادمة
حتى لا يظن البعض بأن الإسلام صار مزور
وأنه
سماحت العلامة
الأسلحة
أستاذ الشيخ أسد محمد قصير
طيب الله عن فاسكم وشكرا جزيلا لكم
أيها المشاهدين أكرم
أنتم أيضا نقدم للشكر جزيل
نأمل أن نلتقيكم
في الأسبوع المقبل
في مثل هذا الوقت
إلى ذلك الحين أستودعكم الله
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
гоري têm
frase
acab Olá
صدر
помوقف
ألف م valuation