إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه
والصلاة والسلام على رسول الله
محمد الأمين وعلى آله الطيبين الطاهرين المعصومين
ثم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من برنامجكم
في الميزان
علماء السلطة وظاهرة تحريف الدين
موضوع حلقة هذه الليلة
ومعنا كالعادة ضيف البرنامج سماحة العلامة
الأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
أهلا ومرحبا بكم سماحة الشيخ
حياكم الله مرحبا بكم وبجميع الأخوة والأخوات المشاهدين
حياكم الله
لكل مشروع أو فكرة
مهما كانت مؤديات هذه الفكرة
أو هذه المشروعات
سواء كانت فكرية ثقافية اقتصادية حتى السياسية منها
يجب أن تتوفر أو تتوافر عدة عوامل لنجاح هذه الأفكار
من هذه العناصر هي ما يسمى بالموارد البشرية
أي العناصر البشرية المغذية أو الدعائم التي تستند إليها هذه الفكرة أو يستند إليها هذا المشروع
المشاريع التي مرتها
في تاريخ الأمة الإسلامية
مشاريع كثيرة
بعضها تبنتها السلطات الحاكمة على اختلاف أهوائها واتجاهاتها
ابتداء من السلطة الأموية والعباسية
ومرورا بعهد دول المماليك
وانقسام الدولة إلى دول ودولات
ومقاطعات وإمارات
ومشاكل ذلك
والمشاهد الكريم يعلم هذه الحقبة الزمنية حتى سقوط
الدولة على يد التتار في منتصف القرن السابع
يعني سنة ستمية وكثر
هذه المشروعات ابتدعتها وابتدأتها دولة بني أمية
وكانت باكورة العمل بها هو تغيير أو التلاعب أو المساس بالتراث الفكري الإسلامي
يعني تغيير ذلك الطابع للوحي السماوي
يجب أن يكون الناس على هوى الحكام
ويجب أن يكونوا على هوى الإسلام
ولكن كيف استطاعت هذه الدول
وهذه الحكومات
وهذه المشاريع
أن تؤدي غرضها
بهذه العناصر المتشكلة
أنذاك
يعني في تلك الفترة التي كانت
كان فيها التواصل صعبا
المماليك والأراضي فتحت للتو
عدد الرواة
وعدد من ينقل الدين وينقل الثقافة
والفكر والمنهج الإسلامي
قلة
بالنسبة للأراضي التي تتحركها
والتي فتحت
ولكن يضطرأ سؤال
على ذهن المشاهد وعلى ذهني أنا
من الذي
كان من أعمدة
هذا المشروع ومشروع التحريفي
والتزوير
والتبديل والتغيير
من الذي تبنى
باكورة هذا العمل
ومن الذي تبنى إرساء
قواعد هذا المنهج التحريفي
هل هناك علماء
لهم صيت
في التراث الإسلامي
سنتعرف على ذلك في حلقة هذه الليلة
ولكن بعد فاصله قصير
معاذ الصلاطين
مصطلح تعودنا السماع به
وربما لم يقتصر الأمر
على المجتمع المسلم
بل يتعداه ليشمل جميع
المجتمعات البشرية
فغالبا ما تكون هناك طبقة
من أدعياء العلم والدين
يخدمون الصلاطين الظلمة
ويسحبون الدين والشريعة
نحو بلدانه
في حلقة السلطان
ليعطوه المبرر الشرعي في الحكم
وإذا أخذنا وعاظ الصلاطين
في الأمة المسلمة
فإننا سنقف على نماذج عدة
ممن خدموا الحكام
وبرروا جورهم ونهبهم
مقدرات الأمة
واستحلال دمائها
فمن أين بدأت عملية
التحريف والتزوير
والدس والوضع في الإسلام
ومن خطط للأمر
ووضع خارطة طريقه
المدمرة للتراث الإسلامي
وهل صحيح أن بني أمية تستخدم 12 ألف محرف للتراث النبوي؟
وما هو دور يوحنى الدمشقي النصراني وقريب ميسون زوجة معاوية وأم يزيد في الإشراف على جيش المحرفين؟
وهل لعب بعض هؤلاء الوضاعين والمحرفين أدواراً بارزة في عملية التزييف والتحريف أمثال الزهري؟
وهل كان عمله وعملهم مدفوع الثمن من قبل حكام بني أمية؟
أسئلة عديدة ومتنوعة ومتشعبة نحاول الإجابة عنها بشكل علمي وموضوعي منصف
في هذه الحلقة من برنامج في الميزان
الميزان
أهلاً ومرحباً بكم من جديد
مشاهدينا
أهلاً ومرحباً بكم مرة أخرى سماحة الشيخ
مرحباً بكم فضيلة الدكتور
سماحة الشيخ
هذا المشروع الذي تبنته السلطة
يعني مشروع كان مكتمل الجوانب
يحتاج إلى
لكن الأساس الرصين
الذي قعد له تلك الفترة
هي الأشخاص
الموارد البشرية
الموارد البشرية لهذا المشروع
ترى بمن وجدوا ظلتهم
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صل على محمد وآل محمد
كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم
وبارك على محمد وآل محمد
كما باركت على إبراهيم وآل إبراهيم
في العالمين
إنك حميد مجيد
لا إصلاح إلا من خلال اكتشاف ظاهرة التحريف
وحتى نتعرف على ظاهرة التحريف
كما أشرتم وكما سألتم
لابد لنا أن نكتشف وأن نبين
أدوات التحريف
أو المنظومة البشرية للتحريف
من الذي قام بعملية تحريف الدين
التي حصلت في العهد الأموي
وكان بإشراف السلطة الأموية
بل كان بدعم وبتحريض من السلطة الأموية
وهذا ما سنبرهن عليه
بالأدلة في الحلقات القادمة إن شاء الله
ولكن الذي لابد لنا هنا أن نكشف عنه
هو رؤوس المحرفين
لا يمكن لنا أن نتكلم عن كل من شارك وساهم في عملية التحريف
وأنا أعتقد بأنه نحن لو صلتنا الضوء
على الرؤوس الأساسية لمن حرف الدين
أعتقد بأنه سنستطيع من خلاله
أن نفكك منظومة التحريف التي حصلت في العهد الأموي
لا يمكن حصر أعداد المحرفين على وجه الدقة
نعم
من الصعوبة بمكان
ولكن إذا استطعنا أن نحصر
وإذا استطعنا أن نكشف عن الوجوه
التي قامت بعملية التحريف
الأعمدة الأساسية
أنا أعتقد بأنه منظومة التحريف
تسقط بالكامل
نعم ونستطيع أن نفكك هذه التحريفة
بشكل سهل ويسير
للمرة الثالثة والرابعة وخامسة أقول
بأنه إلى الآن التراث الروائي
عندما نتكلم عن التصحيح والإصلاح
الإصلاح لا يمكن أن يتحقق
إلا من خلال إصلاح وتصحيح
وتنقية التراث الروائي
لأن كل فئة منحرفة
وكل دعوة
منافية
للإسلام
تعتمد على الروايات.
وبالتالي
القراءات التي هي
قراءات منحرفة
تستند إلى الروايات.
من هنا لابد لنا أن نكتشف
التحريف الذي حصل
في التراث الروائي.
عند السنة وعند الشيعة.
بشكل عام. بغض النظر عن
المذهب الذي تنتمي إليه
الروايات.
والذي قام
بعملية التحريف في الروايات.
لا شك أنهم علماء.
لأنه لا يمكن للإنسان
العادي أن يزور الروايات.
الناس لا تقبل.
تحتاج مؤهلات.
تحتاج إلى أرضية خصبة.
العالم يعرف متى يزور
على لسانه. وكيف يزور.
نوعية الروايات. لعله
يغلط. يروي روايات عقدية
على لسان الشخص. لا يروي روايات عقدية
أصلا. لهذا السبب
السلطة الأموية اعتمدت
على شخصيات عند هذه
المؤهلات. وعندها
القدرة على التفنن في
التزوير والتدليس والتلاعب
والتقليب. تقليب الروايات.
حدثوا عني.
حدثوا عن بني إسرائيل.
وهكذا.
لا شك أن المشروع
الأموي. هذا المشروع
كان يرتكز
على رؤوس
تحريفية. رؤوس من المحرفين
الأساسيين. نحن لا نستطيع.
من خلال هذا البرنامج.
حتى لو استغرقنا
ساعات طويلة. لا يمكن أن نكشف
عن كل الرؤوس. ولكن
في هذه الحلقة
سنكشف عن رأس
أساسي في عملية التحريف.
وأنا طبعا اخترت هذا الرأس.
وصلت
الضوء على هذه الشخصية. لأن
هذه الشخصية بحسب
ما وجدته من
بيانات
وشهادات لعلماء
الجرح والتعديل.
لأن هذه الشخصية شخصية
محترمة.
الشخصية إلى الآن. علماء
الجرح والتعديل.
قديما وحديثا.
إلى الآن هذه الشخصية محترمة.
يعني هذه الشخصية إلى الآن
ما زالت شخصية
مخفية.
ما زالت هذه الشخصية
لا تسجل ولا
تعنون في لائحة المحرفين.
أو على الأقل
الذين لا
ثقة فيهم.
غير الموثقين.
وفطورة هذه الشخصية تكمن
في تأثيرها في علم الحديث.
لها روايات كثيرة
ومتشعبة.
نعم لها دور كبير كما سأبين.
مثلا هذه الشخصية
روت بحسب تقدير
العلماء أهل السنة والجماعة.
روت أكثر من
ألفين ومئتين
رواية. نعم.
قالوا أن نصف هذه الروايات
مسندة ونصفها غير مسند.
ولكن هذا العدد
كبير.
إذا قصنا نحن مثلا البخاري
الذي هو حدود ستة ألف رواية.
فيه متكرر
ألفين ومئتين
رواية.
هذا ليس بالعدد القليل.
وهذه الشخصية
كما ذكرت شخصية إلى الآن
لها صورة محترمة عند
علماء الجرح والتعديل.
وتذكر بالخير.
فهذا
يعني أن هذه الشخصية.
من هذه الشخصية؟
العلم المشاهد يسأل.
هذه الشخصية هي الزهري.
ابن شهاب الزهري.
وعندما أذكر هذا الاسم.
العلماء الذين يسمعون
هذا الاسم يتفاجئون
بأن هل هذه الشخصية هي من
الشخصيات التي كان لها
الضور الكبير في التعريف؟ نعم.
وأكثر من ذلك. طبعا أنا
لا أريد أن أتكلم عن هذه الشخصية.
فيما أنه كانت
من الذين يكتمون
الروايات. فضاء الأهل
البيت عليه الصلاة والسلام.
أو أن هذه الشخصية
على كل حال كان عندها مشاكل
كثيرة جدا. ولكن
الزهري
من الذين كان
لهم ضور كبير جدا
في تحريف الدين.
ونحن على كل حال
سنتكلم كما عودتكم.
بكل جرأة وكل صراحة.
وإذا كان هناك من العلماء
من لا يملك
هذه الجرأة والصراحة. نحن في
هذا البرنامج سنتكلم
بكل جرأة وصراحة. لأن هذه
الشخصية
لم تحرف الدين
فقط. بل حرفت
الدين وكانت مسؤولة
عن الارتداد
الذي حصل عن الإسلام.
لأنها نقلت روايات.
هذه الروايات
نحن لو أخذنا بها. ولو
سكتنا عنها. هذه الروايات
تؤدي إلى هدم الإسلام.
نموذج الآن سأقدم فقط
من الروايات التي نقلها.
أو بلغنا
بالتعبير البلغي.
لغها الزهري لنا.
واحدة من هذه الروايات.
لو سكتنا عنها.
ولو أننا تعاملنا
معها على أنها
موجودة في الصحاح. وهذه الرواية
معتمدة. هذا
يساوي هدم الإسلام.
نعم. هدم الدين.
فضل.
في صاحب بخاري.
الزهري الذي
أيضا هو من أكبر
أو أكثر المحدثين
في صحيح البخاري.
وهو صاحب قدم. يعني وفاة سنة
124.
ولاده 58.
على الأرجح.
فهو من التابعين.
يقال من صغار التابعين.
ولكن هو من أكبر المحدثين.
من الذين
أكثروا من الرواية
ومن الحديث.
طبقة الثالثة والرابعة.
لاحظوا هذه الرواية التي ينقلها
لنا الزهري. للأسف
في صحيح البخاري.
وسكت عنها العلماء.
وهذه الرواية.
يعني حاولوا
يلطفوا هذه الرواية. بأن هذه
من بلاغات الزهري.
نعم.
كتاب التعبير.
باب. لأنه
في قضية مهمة جدا. أنا
حتى أكتشف
رؤوس التحريف.
إما أن أبحث عن سيرة
الشخصيات من خلال
هذا الطريق. يعني أن أتي من
الأعلى إلى الأسفل.
أو أن أذهب إلى الروايات التي
هي فيها. كما ذكرت فيها
غرابة. تتنافى مع العقل.
تتنافى مع أصول
الإسلام.
ومن خلال هذه الروايات أستطيع
أن أكتشف المحرفين.
وأفكك منظومة التحريف
التي حصلت في
التراث الرواي.
باب أول ما بدأ به.
أنا اليوم أتيت بقلم
أيضا مضيء.
جهي.
هذا هدية من أحد الإخوة المؤمنين.
حدثنا لأنه
قال أنه نحن
لا نستطيع أن نقرأ بشكل جيد.
فعلى كل حال هذا
يسلط الضوء على اللم.
حدثنا إلى آخره
من؟ عن ابن
شهاب. ابن شهاب يعني الزهري.
لا يحتاج. المخرج يقول
لا يحتاج. فيه ضوء جيد.
عن ابن شهاب.
حدثني إلى آخره.
قال الزهري.
فأخبرني عروة
عن عائشة. كما ذكرت ألصق
هذه الرواية
بعائشة. وأنا أعتقد
بأنه عائشة لا
خبر عندها عن هذه الروايات.
عروة هم مثل الزهري. نعم.
العروة كذلك. عروة هم مثل الزهري.
هو هم عندها.
أنها قالت أول ما بدأ
به رسول الله من الوحي. الرؤية الصادقة
في النوم. فكان لا يرى
رؤية إلا
جاءته مثل فلق
الصبح. فكان يأتي
إلى آخره وهو التعبد.
وإلى آخره.
رواية طويلة. رواية طويلة جدا.
ولكن لحظة ثم يرجع
إلى خديجة. فتزوده لمثلها.
حتى فجأه
الحق. فأخذني فغطني
حتى يبلغ مني جود. إلى آخره.
طبعا هذه الرواية يقول بأنه كان
يذهب إلى خديجة ويقول زملوني.
زملوني. يعني الرسول مرتعب.
يعني كأنه عندما ينزل
عليه الوحي كان يصاب بالرعب والوحشة.
طبعا هذا
ينسبه إلى عائشة. ولكن هذا غير
صحيح. فزملوا حتى ذهب عنه
الروع. وطبعا
يقول أنه أخذوه إلى من؟
أخذوه ل... ورقة
بن نوفل. ورقة بن نوفل قال
له أنك نبي.
النبي لا يعرف أنه نبي؟
محمد
صلى الله عليه وآله وسلم ينزل
عليه الوحي. ولا
يعرف أنه الوحي؟
ورقة بن نوفل
هل النصراني
اليهودي هو الذي قال له أنك
نبي؟ طبعا هذه فاجعة.
ولكن الفاجعة الكبرى
التي نقلها لنا الزهري. طبعا هم يرون
أن هناك عشرات العلامات حصلت
للنبي قبل هذه. يعني هذه كلها
ما عرف النبي. ما عرف أنه نبي؟
وكنت نبيا
أهل السنة والجماعة يرون
كنت نبيا
وآدم بين التراب والماء
كيف ما يعرف أنه
نبي؟ حتى ورقة بن نوفل
نصراني يقول له أنك
نبي؟ يحتاج إلى شهادة
النصراني؟ هذا
يعني أن الإسلام
يستند إلى شهادة
نصراني. لو لا
أصلا النبي لم يعرف أنه نبي.
هذه كارثة. ولكن
أما الكارثة الأكبر
التي نقلها لنا
وبلغنا إياها الزهري
هذا الرأس
من رؤوس المحرفين
يقول
وفتر
الوحي.
لا.
فترة حتى
حزن النبي
فيما بلغنا حزنا
غدا منه
مرارا يتردى
عن رؤوس شواهد الجبال.
يعني أراد الانتحار
يرمي نفسه من الجبال.
فيما بلغنا الزهري يقول
يعني
النبي لأنه تأخر عنه الوحي
أراد أن ينتحر.
هذه الشخصية
التي
يقدمها لنا
الزهري في رواية
من الروايات التي
أدت إلى ارتداد الكثير
عن الإسلام.
أنا أعرف شباب مسلم
عندما قرأوا هذه الرواية
قالوا بأن هذا ليس بنبي.
نبي يحتاج إلى شهادة
ورقة بن نوفل
أو نبي يريد
الانتحار لأنه تأخر عنه
الوحي.
هذا محمد صلى الله عليه
وآله وسلم.
طبعا هذه بتصوير الزهري
يقول فيما بلغنا.
لهذا السبب يقولون
هذه من بلغات
الزهري.
هو بلغات الزهري تجميل.
طبعا تلطيف.
بلغات يعني شنو؟
إما كذب
فيها أو سمعها عن شخص أخفى
اسمه ورواه.
لماذا يخفي؟
أنا سأبي لماذا يخفي؟
فضيحة للزهري.
هذا عندما يقول
بلغنا.
لماذا يا زهري تخفي
الاسم؟ عن من بلغك؟
من الذي حردك
أن تنقل هذه الرواية
التي هي كارثة في الإسلام؟
هذه تعادل هدم
الدين.
يعني محمد صلى الله عليه
وآله وسلم لا يعرف أنه نبي.
وطبعا ينسب
إلى ذلك إلى عائشة. وعائشة هي براء
منه.
فالنصران يقول له أن
إنك نبي.
والكارثة الأعظم أن لأن
الوحي تأخر عنه
فأراد أن ينتحر
ويرمي بنفسه
عن شاهق الجبال.
عن شواهق الجبال.
طيب.
من هو هذا الزهري؟
الزهري
طبعا في
أنا عندما
أدرس هذه الشخصية
فيها إشكالات كبيرة
جدا جدا. ولكن أنا سأصل
للضوء في هذا البرنامج على
إشكالين أساسيين.
الأول
أنه كان من علماء
السلطان.
من عبيد السلطان.
يعني مثل الأوزاعي؟
طبعا أتكلم
عبارة ولكن ساكتت
عنها.
يعني كان أسوأ
من الأوزاعي.
الأوزاعي كان يقول بأنه
ما كنا
نأخذ العطاء
هذا الإمام الأوزاعي.
وقبره في لبنان على كل حال.
في بلدنا لبنان.
ما كنا نأخذ العطاء
حتى نقول في نفاق
علي.
عليه الصلاة والسلام.
ولكن هذا الزهري أسوأ
من الإمام الأوزاعي.
لأن الزهري يتحمل مسؤولية
كبيرة جدا في تزوير
الدين. في تلاعب الدين بأمر
من السلطان.
بأجرة مدفوعة سلفا.
سيدنا الشيخ.
لو سألك شخص يقول لك أنت
الآن توجه البوصلة
نحو الزهري.
خبأك عشرات من الرواة بذلك.
الوقت كانوا هواهم شامي أموي.
نعم. ولكن
كما سأبين بالدليل.
بأن الزهري اعتمد
عليه المشروع الأموي
بشكل كبير جدا.
بشكل خاص.
يعني كان مأمور.
أنا أسميه كان ليس من علماء السلطان.
كان عبد من عبيد
بني أمية.
طبعا هو لم يدرك
معاوية على الأرجح.
ولكن هو عاصر
الأمويين.
ولد في دولة بني أمية ومات في
عهد بني أمية.
وكان عبد
كان عبدا من عبيد.
ليس فقط كان عالم سلطان.
بل كان عبدا من عبيد المشروع الأموي.
الذي أنا سأبرهم بالدليل
بأنه هو الذي زور الدين.
بني أمية
أول من يبدل سنتي.
كما تنبأ الرسول صلى الله عليه وسلم.
رجل من
بني أمية. نعم إنه معاوية.
معاوية
رجل من بني أمية.
ما في مجاملة.
تقولون صحابي
على رأسه وعيني.
تقولين أنه كاتب وحي أهلا وسهلا.
ولكن هذا
لا ينفي أنه
أول من بدل سنة
الرسول صلى الله عليه وسلم.
لا الصحبة ثابتة لمعاوية.
إنه من الطلقاء.
وهناك حديث أنه إنشاء
الله نأتي عليه.
إنشاء الله.
من هم الصحابة ومن هم الطلقاء.
نعم.
وحتى أنه عند الصحابة كانوا يعتبرونه.
يعني حديث الأسود
ابن يزيد يقول لأم
المؤمنين عائشة ألا تعجبين
من هذا الطليق.
ما قال هذا صحابي.
نعم.
ألا تعجبين من معاوية.
حتى لو كان صحابي وكان
على من كبار الصحابة.
وكاتب للوحي أيضا.
أنا عندما أريد أن أتكلم
عن شخصية تلاعبت
بالدين وزورت
الدين.
وإلى الآن نحن
ما زلنا ندفع ثمن تزوير
الدين.
هذه المملكات مملكة
آل فلان ومملكة
هادي شريعة من؟
شريعة معاوية.
هذا إرث من؟
الآن البعض يريد أن
ينتج فيلما
بتكلفة مئة مليون
دولار.
هل معرف مئة مليون ريال؟
أنا على كلها ترديد منها.
الله أعلم.
نحن لا نعلم.
من أجل ماذا؟
لأن مشروعية هذه المملكات
مشروعيتها من نظام الوراثي.
من النظام الوراثي.
من الروايات الأمويات
والإسرائيليات التي
دسها المشروع الأموي
في طراث أهل السنة والجماعة.
نعم.
فإذا أنا لا أجامل أحد
معاوية وغير معاوية.
وأنا أتكلم لا عن
تكفير معاوية.
مسلم مسلم أهلا وسهلا فيه.
ولا نخرج عن ربقة الإسلام.
صحابي أهلا وسهلا.
كاتب وعي أهل سهلة.
أيها الماثاق.
ولكن هل يستطيع أحدكم
أن يقول لي من
الذي بدل الإسلام؟
هل يستطيع أحدكم أن يرد
أحاديث النبي صلى الله عليه
وآله وسلم المتواترة
في أن أكره الأحياء
كان حي بن أمية
بأنهم كانوا الشجرة الملعونة
وحي بني ثقيب.
وأن بني أمية
كان ملعونين
ويزون على البنبر نزو القرى
دارهم.
وأنهم يخرجوا من هذا الفجر من يموت
على غير سنتي أو على غير
ديني أو على غير ملتي.
بسنة الصحيح.
هل يمكن أن تنفذ ذلك؟
ورواية
حماد بن سلمة المروزي
شيخ البخاري وشيخ أحمد بن حنبل
أنه لكل دين آفى.
وآفت هذا الدين.
بن أمية.
سأتكلم عن هذا الرواية بالتفاصيل.
فاصل قصير.
مشاهدين العزاء.
ونعود مرة أخرى.
متابعونا.
اشتركوا في القناة
ونشاركونا بشاشة التواصل الإجتماعي.
أهلا بكم مرة أخرى.
ومشاهدين العزاء.
أهلا ومرحبا بكم مرة أخرى.
مرحبا بكم.
شكرا لكم.
لعل المشاهد يتساءل.
يقول أنه كل هذا
كيل الاتهامات لمحمد
بن شهاب الزهري.
وهو راوي كباقي الرواة.
يعني أنتم
ألصقتم علاقته ببني أمية.
أنه كتب لهم أنه كان عبد.
ما هو الدليل على ذلك؟
أنا لست أنا الذي ألصق.
هو الذي يقول.
طبعا أولا من ناحية تاريخية واضحة جدا
أنه عاش في
الشام.
وعاصر أغلب
سلاطين بن أمية.
وليس أنه لم يكن عالم سلطان.
بدأ مع عبد الملك ومات
في دولته.
وعالم سلطان لدولة
كان لها مشروع لدفن الدين.
دفنا دفنا.
هكذا قال معاوية.
بحسب رواية مغيرة.
دفنا دفنا.
مشروع دفن الإسلام.
تزوير الإسلام على عهد
بن أمية.
مشروع أموي.
فكان عالم سلطان.
وهذا واضح.
وكان يعيش في عهد بن أمية.
ستقول أنه 24 سنة ظل في قصور الشام.
نعم.
كما رويت.
حتى آخر مرة جاء حج مع هشام.
نعم.
أهل المدينة لا يعرفوا أهل المدينة
وماك.
نسوا الشكل.
24 سنة.
نعم.
هو كأنه ولد في المدينة.
هو من بني زهرة.
نعم.
ولكن عاش في الشام.
وترعرع في الشام.
وكما ذكرت تحول إلى أكبر عالم
سلطان في خدمة بني أمية.
وإذا سألتم عن أنه لماذا تحمل
كل هذه المسؤولية في تحريف الدين.
فضل.
طبعا قبل أن تبدأون.
نعم.
هو يقال أن قبيصة بن ذؤيب كان كاتب
عبد الملك.
نعم.
وثقة عبد الملك.
وهذا قبيصة عنده مشاكل كثيرة إن شاء الله.
نعم صحيح.
هذا هو الذي أدخل على عبد الملك.
نعم.
وكان يتحدث عنه.
وثقة عبد الملك.
نعم.
وهذا قبيصة عنده مشاكل كثيرة إن شاء الله.
نعم صحيح.
هذا هو الذي أدخل على عبد الملك.
هو الذي عرفه.
عرفه وأدخله.
نعم.
أتمنى من الأخوة والأخوات المشاهدين.
طبعا الذي يريد أن يحقق في هذا الموضوع.
طبعا هذا البحث أنا أعرف هو بحث علمي موجه إلى العلماء.
ولكن أنا أدعو كل الشباب للتحقيق في هذه الموضوعات.
ويمكن تدوين العنوين والمصادر التي سأقرأها الآن عليكم بشكل سريع.
لأن وقت البرنامج لا يسع لأن نذكرها بالتفصيل.
ويمكن بعد ذلك أصلا كتابة دراسة عن الزهري.
فلتكتب رسالات في الدكتوراه عن الزهري.
من هو هذا الزهري الذي كما ذكرت بحسب الإحصائيات عنده ألفان ومئتا رواية.
نصفها.
بسم البخاري قرابة لله.
فقط في البخاري.
ولكن العلماء جمعوا روايات.
المكرر فيها عند أبي داود ومسلم.
على السريع.
تاريخ الإسلام.
شمس الدين الذهب.
شمس. ماذا يقول لنا؟
الجزء والصفحة سمعت.
الجزء والصفحة.
تاريخ الإسلام.
التاريخ والتواريخ يكتبون عن الوفيات.
وفيات المشهير والإعلام.
طبعا نحن الآن نتكلم عن.
ولكن الصفحة.
الصفحة هنا مئتين وأربعة وثلاثين.
قال عبد الرزاق سمعت إلى آخره.
أتيت الزهري بالرصافة.
عبد الرزاق عن معمر.
عن معمر نعم.
طبعا معمر بالراشد.
نعم.
فجلسته فجعلت أسأله.
حتى ظننت أني قد فرغت منه.
يعني أخذ منه كل الأحاديث.
فلما مات مر علينا.
بكتبه.
بكتبه على البغال.
أو فمر علينا.
مر علينا.
فمر علينا بكتبه على البغال.
يقول أنا أخذ كل.
ولكن فجأت بأنه.
بأنه لما مات.
إجتنا كتبه.
إجتنا.
وفي لفظ للإمام أحمد.
عن عبد الرزاق سمعته معمرا أيضا يقول.
معمرا.
معمرا أو معمرا.
كنا نرى أن قد أكثرنا عن الزهري.
نعم.
حتى قتل الوليد.
فإذا الدفاتر قد حملت على الدواب من خزائنه.
فقط للتذكير أن هذا الوليد المذكور في الرواية هو الوليد ابن يزيد.
الوليد ابن يزيد.
ابن عبد الملك.
من آخر سرطان.
نعم.
الذي هو الفاسق.
الذي يسمى الفاسق.
الذي هذا لما قتل.
لأن هذا كان متوعد الزهري.
أن يقتل.
أن يقتل الزهري.
لكن الزهري مات قبل أن يتولى الوليد الملك.
نعم.
يعني من علم الزهري.
طيب.
قلت من الذي يقول هنا.
الذي يقول الذهبي.
والإمام الذهبي واقعا كان عنده أنصار.
نعم.
يقول قلت يعني الكتب التي كتبت عنه لآل مروان.
عجيب.
يعني آل مروان كانوا يأمرون الزهري أن يكتب الكتب.
يكتب الأحاديث.
طيب.
من أين أتى بهذه الأحاديث التي كانت تحمل على البغال.
هاي.
ويعني يقول بأنه أنا أتيت الزهري ويقول أنه كل ما عنده أحاديث طلعت من عنده.
وهو حقيقة.
طبعا.
والمشاهد حتى يعلم أذرا.
محمد بن شهابي الزهري عنده ثلاث تلاميذ هم الملاسقين إليه.
هو معمر ابن راشد الأزدي.
ويونس ابن يزيد الأيلي.
وخالد ابن عقيل.
هذولا الثلاثة فقط.
عند هذولا.
طبعا رواة عنه كثر جدا.
لكن هذولا الملازمين.
فكل علم الزهري أو رواية الزهري انتهت إلى معمر ويونس بن يزيد وخالد ابن عقيل.
وهذه الرواية التي ذكرها سماعة الشيخ هي عن معمر ابن راشد الأزدي.
الذي يروح عنه الإمام عبد الرزاق بن همام الصنعاني في صاحب المصنف.
نعم سماعة الشيخ.
هاي فقط للتذكير على الموضوع.
جيد.
طيب الله أنفاسكم.
الله يحفظك.
جزاكم الله خير الجزاء.
طيب لاحظوا أيضا.
يقول أيضا هو نفس الزهري يعتقد.
بأنه العلماء عفوا الصلاطين أكرهوا على الكتابة.
نعم.
يقر بلسانه بأنه أكره على الكتابة.
يعني أكره على التزوير.
نعم.
يعني أكره على.
لأنه علماء السلطان راح يكرهوا أن يكتب أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم في فضاء أهل البيت.
أو يكتب كتب مثلا تقول بأنه بأنه إذا رأيتم العلماء على أبواب مثلا.
لا لا.
روايات طاعة الحاكم.
طاعة الحاكم.
إذا عليكم أن تطيعوه ولو جلد ظهرك وأكل مالك وركب على ظهرك وبعد شوي لو.
فعل ما فعل.
فعل ما فعل فعليكم أن تطيعوا.
هذه الروايات التي كان يأمر بها صلاطين بن أمية أن يأمر بها.
أنتم ذكرتم أن عبد الملك أمر بتخريق أو تحريق كتاب فقط في فضاء.
كذكره ابن.
نعم في فضاء الأنصار.
يعني مو شيء.
لاحظوا هنا يقول الزهري ويعترف الزهري يقول يقول أخبرنا كنا نكره أو كنا نكره كتابة العلم حتى أكرهنا عليه هؤلاء الأمراء منهم بن أمية.
وعاش في عاد بن أمية.
قال الزهري أيضا طبعا هي عن طبقات ابن سعد.
نعم.
قال الزهري أكرهون على كتابة الأحاديث.
يعني أحاديث مزورة.
طيب أين هذه الأحاديث المزورة.
والزهري معتمد وثقة عند الآن عند كل العلماء.
نعم.
يعني علماء الجرح والتعديل لم يشككوا في روايات الزهري إلا الروايات التي لا يعني في مشكلة بالسنة.
إرسال إرسال.
فيها إرسال.
طيب.
هذه واحدة.
اثنين ثلاثة أيضا.
لاحظوا هنا.
أخبرنا ابن شهام.
نعم.
قال.
قال لي خالد القصري.
نعم القصري هو الأمير.
الأمير.
نعم.
الذي أيضا هو من ولاة أمير أمير.
ناصبي بامتياج.
ناصبي حقير.
نعم.
اكتب لي السيرة.
فقلت له فإنه يمر به الشيء من سير علي بن أبي طالب.
إذا بدي أكتب السيرة.
نعم.
بدي أكتب لك فضال علي بن أبي طالب.
فأذكره.
فقال لا.
إلا أن تراه في السيرة.
إلا أن تراه في قهر الجحيم.
عجيب.
هنا أولا هذا دليل على أن ولاة بن أمية ليس فقط السلاطين والملوك.
ولاة بن أمية.
يعني هذا كان منهج.
نعم.
هذا كان مشروع.
بأنه أن الزهري مأمور من قبل بني أمية في كتابة الأحاديث المزورة.
حتى السيرة.
سيرة النبي صلى الله عليه وآله وسلم.
هذا ثلاثة.
أربعة.
جامع البيان العلم وفضله لإبن عبد البر.
لإمام بن عبد البر.
أيضا.
هذه شهادة له أيضا بأن الزهري كان يكتب بأجرة.
يكتب بأجرة.
استكتبني الملوك.
أكتبت.
أوضح من هذا؟
استكتبني الملوك.
فأكتبتهم.
فاستحييت الله عز وجل.
هذا لو كان يروي السنة.
يروي السنة.
يستحي من الله عز وجل.
يعني كان يكتب أحاديث مزورة.
وهذه الأحاديث المزورة الآن موجودة في كتبكم في البخاري وفي مصطم.
وفي سنن البيهقي.
وووو والآخرين.
هو يقول أنا استحييت من الله عز وجل.
يعني أدما زور.
وأدما تلاعب بدينكم.
وأدما دلس عليكم.
آخر يقول أنا استحييت.
يعني عملت عمل آخر شيء.
يعني استحييت من الله عز وجل.
طبعا أنت استحييت متى؟
الله العالم.
طيب.
ولكن هذه الروايات التي زورها ودلسها وجعلها في الطراث الروائي.
أين هي هذه الروايات؟
سمح شيخ لماذا الزهري؟
نعم.
لماذا الزهري دون غيره؟
الزهري لأنه كما ذكرت هو كان المعتمد الأول.
المأجور الأول.
هو ليس شامياً يعني.
نعم.
هو مدني الرجل.
هو مدني لأن بني أمية أيضا كانوا يتفننون.
يعني كانوا يتفننون.
كان مشروع الأموي لم يكن مشروعاً يعني عبثياً.
كان يختار الشخصيات مثل أبو هريرة.
أبو هريرة أيضا هو ليس شامياً.
ولكن استقطبوا مثلاً.
كعب الأحبار.
كعب الأحبار ليس شامياً.
ولكن معاوية كان يقول لو أصعد على المنبر المسجد.
الآن هو المسجد الأموي.
وخذ راحتك.
كان يألف روايات وينقل باسم النبي.
وقصص الليل.
أبو هريرة كان يخلط بين رواياته.
كان يخلط بين كعب الأحبار وبين النبي صلى الله عليه وآله وسلم.
نعم.
جيد.
أكثر من ذلك.
إحياء علوم الدين للغزالي.
نعم.
الغزالي.
جيد.
فيما يحل من مخالطة الصلاطين الظلمة وما يحرم وإلى آخرين.
يعني متى يجوز أن تخالط السلطة.
نعم.
متى يجوز.
الغزالي إنسان بائس.
ما هو يعني متى يجوز أن تخالط السلطة ومتى لا يجوز.
يعني أنت ما تعرف يا غزالي.
هاي.
للآن اللي هو بنظر البعض.
أبو حامد.
يعني أنت ما سمع حديث النبي أنه متى رأيتم.
وهذا حديث متواتل عند السنة وعند الشيعة.
متى ما رأيتم العلماء على أبواب السلاطين.
فبئس العلماء وبئس السلاطين.
بس هو سمعنا الشيخ ترى أبو حامد الغزالي أفضل من غيره.
يعني هو عدل.
أكو غيره يبالغون في تقديس السلطان.
طبعا في تقديس السلطان.
هذو مبالغات.
أسف.
ولكن هذا الغزالي الآن هو يعني.
وعده شوية لمحة صوفية على تشدد.
على كل حال.
أهون من غيره.
البعض أبو مثل الشسمة هذا.
العنصاري.
أي.
اللي هو يعتمد عليه كثير ابن تيمية في كتاباته.
وغيره وغيره خصوصا من الحنابلة يعني.
من متشددين الحنابلة.
عندهم تقديس عجيب للسلطان.
نحن كما يعني سأبرهم بالدليل بأنه.
ارتباط العلماء بالسلطة كان له دور كبير جدا في تحريف الدين.
لهذا هذه الروايات عن النبي التي تتنبأ تستشرف.
بأنه أكبر خطر على الدين أن يكون العلماء في خدمة السلطان والسياسة.
ولطبعا المتوكل إجي أيضا.
ضاف هذا.
طبعا المتوكل كان فاجع في هذا الأمر.
على كل حال قصة أحمد الإمام أحمد بن حمد.
وقال لنا في المعروفة.
ولما خالت الزهري السلطان.
هذه الروايات.
كتب أخ له في الدين إليه.
عافان الله وإياك يا أبا بكر.
يعني الزهري.
من الفتن فقد أصبحت بحال ينبغي لمن عرفك أن يدعو لك الله ويرحمك.
يعني راح انتهى.
وليس كذلك أخذ الله الميثاق على العلماء.
أن الله عز وجل أخذ الميثاق على العلماء.
أن يبقى أن لا يكتموا.
إذا أنت عايش مع السلطان.
وخصوصا من هم السلاطين؟
بني أمية.
ظلموا أهل الجنوب.
بني أمية أرادوا تحريف الدين.
التلاعب بالدين.
أول من يغير سنته.
الشجر الملعونة في القرآن.
إذا رأيتوا المعاوي على منبري.
طيب.
فإذا أنت عالم سلطان عند مشروع يريد أن يحرف الدين.
واقعا هذا يستحق الرحمة.
أنا لا أستطيع أن أقرأ.
لأن الوقت ضيق جدا.
هذه رسالة لطيفة.
نعم.
رسالة لطيفة لو قرأوها.
والله لا أعرف.
الوقت لا يوجد معنا مجال.
لأن عندي أنا شواهد كثيرة.
فيها عبارات.
قرأتموها في السابق.
فيها عبارات لطيفة.
تبين حال الزهري.
على كل حال.
الأخ المنتج يعطينا وقت كرامة للسين.
من وقتها.
للدكتور.
وليس كذلك أخذ.
واعلم أن أيصر ما ارتكبت يا زبري.
وأخف ما احتملت أنك آنست وحشة الظالم.
وسهلت سبيل البغي.
يدنوك ممن لم يؤد حقا.
ولم يطرد باطلا حين أدناك.
اتخذوك قطبا تدور عليك رحى ظلمهم.
هذا.
هذا الأكبر عبارات.
يعني.
وجسرا يعبرون عليك إلى بلائهم.
وسلما يصعدون فيها إلى ظلمهم.
وآخر عبارات جميلة.
خذ المصدر.
وبعدها قرأوا أحياء علوم الدين للإمام الغزالي.
حسنا.
هذا المعنى.
سمحت الشيخ.
نعم.
الزهري لم يكن لديه جيش.
ولا لديه منظومة ساعد بني أمية.
فقط في لسانه.
طبعا.
كيف حدث جسر؟
حدث جسر بالوضع.
بالكذب.
نعم.
انظروا.
حذرنا القرآن عن الملوك.
هم يمضحون الآن ملوك ومملكة وكذا.
إن الملوك إذا دخلوا قرية أفسدوها.
وجعلوا أعزة أهلها أذلة.
والملوك يفسدون كل شيء.
يفسدون الفكر والثقافة والقيم والأدب.
يفسدون كل شيء.
كما لما دخلت أمريكا على عراق.
أفسدت كل شيء.
هذا هو الملوك.
لما معاوية صار ملكا.
والنبي حذر من الملك العدود.
هل أرى؟
الآن يقولون ملك يعني ملك عنده فتوحات.
أي فتوحات؟
القرآن يقول لك إن الملوك إذا دخلوا قرية أفسدوها.
فالزهري كان عبدا مأجورا مأمورا عند سلاطين بن أمية.
نعم.
طيب.
فكان على كل حال كان يكتم الشهادات.
من الشهادات التي كان يكتمها؟
هو فضاء الأهل البيت عليه الصلاة والسلام.
أصد الغابة في معرفة الصحابة.
أيضا على السريع.
ابن الأثير الجزري نعم.
ابن الأثير معروف.
نعم.
قال عبيد الله فقلت للزهري لا تحدث بهذا بالشام وأنت تسمع من الأؤساء.
وإذنك سب علي.
أنت تعرف فضائل.
هو كان في المدينة ويسمع فضائل إمام علي التي ملأت الخافقين.
ما تخبرني شوية من هذه الفضائل.
اتق الله يا زهري.
فقال والله إن عندي من فضائل علي.
ما لو تحدثت بها لقتلت.
يعني الزهري كان يكتم البينات.
طيب إنسان كان يكتم البينات.
كيف أنت يا علماء الآن الجرح والتعديل عندكم الزهري هو؟
راوي ثقة ومعتمد في البخاري وفي الصحاح وفي الأساند.
يكتب بينات.
غير أنه أيضا يزور الروايات ويكتب ما يأمره الملوك أن يكتب.
طيب وفيات الأعلان أيضا على السريع.
وفيات الأعيان.
وفيات الأعيان عفوا.
الأعمش يقول هنا الأعمش بأنه طلب منه بن أمية أن يكتب.
فماذا أجابهم؟
هذا دليل على أنه كان مرسوم.
كانوا مرسوم ضغوط على كثير من العلماء.
طبعا على العلماء.
مشروع كان.
لكن هناك من يقاوم هناك من يرضى.
هناك من نعم كان شريفا مثل الأعمش.
هناك كان مثل الزهري كان يطيع الحكام.
إلى الأعمش هشام بن عبد الملك أن أكتب لي مناقب عثمان ومساوأ علي.
فأخذ الأعمش القرطاص وأدخلها في فم شاد.
فلاكتها وقال لرسوله قل له لهشام هذا جوابك.
هذا الأعمش.
ولكن لاحظوا الزهري ماذا يفعل.
تهذيب التهذيب لابن حجر العسقلاني.
عن ابن معين.
ابن معين.
إمام المحدثين.
قال أجود الأسنيد الأعمش عن إبراهيم.
لماذا؟ عن عبد الله.
فقال له إنسان الأعمش مثل الزهري.
فقال برئت من الأعمش أن يكون مثل الزهري.
لماذا؟
لأن الزهري يرى كما يقول يرى العرض والإجازة.
ويعمل لبني أمية.
يعني عامل من عمال بني أمية ولكن عامل بالكتابة.
هذا بشهادة يحيى بن معين.
بن معين.
نعم.
والأعمش فقير صبور ومجانب للسلطان وورع عالم بالقرآن.
هذا سمح شيخ.
أنا بس.
بفضل.
شهادات المعتبرة.
في علم الجرح والتعديل يعني من القواعد المعتبرة.
في التجريح والتعديل.
تعديل الرؤات.
في شهادات أئمة هذا الفن كما يسمى.
كما يصطلح عليه.
من ضمنها أو على رأس القائمة مطلقا هو الإمام يحيى بن معين.
اللي هو عصري أحمد بن حنبل.
والعال قولا مقدم وله تاريخ كبير.
تاريخ يحيى بن معين.
وهو كتاب من مجلدين.
هذا الرجل عرف سيرة ومنهج الزهري بن شهاد الزهري.
لكن مع ذلك على الأهواء نوثق وعلى الأهواء نجرح.
نعم.
أيضا.
بقي أقل من خمس دقائق سمعت.
خمس دقائق.
أنا لأنه يعني أنا ركز صلات الضوء على يعني صفة خطيرة جدا في الزهري.
هذا الرجل المعتمد المبادئ.
المبادئ عند أهل السنة والجماعة.
يقولهم ثلاث دقائق.
ثلاث دقائق؟
نعم.
يعني هذه بعد أنا قلت لهم كرامة لفضيلة الدكتورة.
أعطونا شوية وقت.
لو ما جاء إلا علّه يعطوك.
لا يمكن كانوا يعطوني.
يعطوني.
طيب خير إن شاء الله.
على كل حال لأن الحديث طويل يعني.
ولكن أنا الآن سأكتفي بهذه الصفة للزهري.
بأنه كان من علماء السلطان وكان مأجور من السلطان.
وكان أيضا الزهري كان يزور الأسانيد.
هذه قضية في الملف الذي تكلمت عنه قبل حلقتين.
أخطر ظاهرة في التحريف هي تزوير الأسانيد.
يعني هو بدء منهج التزوير.
نعم هو الذي أسس لتزوير الأسانيد.
يعني ليس في زمن عثمان.
غير صحيح.
هذا طبعا يحاولون إخفاء هذه القضية أنه كان في زمن عثمان.
أول من جعل الأسانيد هو في عهد بن أمية.
نعم.
والذي أسس لتزوير الأسانيد.
يعني يا جماعة يا إخواني أسنان.
أسنان.
يا إخواني أهل السنة والجماعة.
يعني في البخاري ومسلم.
سنة صحيح ولكن مزور.
عن عائشة مزور.
عن ابن عباس مزور.
وهذه كثيرة جدا في كتب الصحاح وفي الأسانيد.
الشاهد على ذلك.
ما هو الكتاب والجزء؟
سير أعلام النبلاء.
الجزء الخامس.
عن إلى آخرية.
عن الوليد بن مسلم.
الوليد بن مسلم على كل حال معروف.
خرج الظهري من الخضراء من عند عبد الملك.
من عند عبد الملك.
من عند سيده.
نعم.
فجلس عند ذلك العمود.
فقال يا أيها الناس إن كنا قد منعناكم شيئا قد بذلناه لهؤلاء.
عجيب.
فتعالوا.
كان قد بذل الحديث لهؤلاء.
لهؤلاء.
نعم.
فتعالوا حتى أحدثكم.
قال فسمعهم يقولون قال رسول الله وقال رسول الله.
فقال يا أهل الشام ما لي أرى أحاديثكم ليست لها أزمة ولا خطة.
يعني ليس لها سند.
نعم.
الزمام والخطام.
الخطام.
قال الوليد فتمسك أصحابنا بالأسانيد من يومئذ.
عجيب.
يعني هو كان يألف لهم أسانيد.
يعني بدأت ظاهرة غربلة الرجال والأسانيد في هذه الفترة.
في هذه الفترة.
هذه طبعا صفة للظهري وهذا يكفي.
هذا كلام خطير يعني.
طبعا هذا.
يعني الآن يجب أن ينسب ظاهرة التدقيق.
يعني التجريح والتعديل إلى زمن الزهر.
هذا يعمل ثورة في علم الجرح والتعديل.
وأنا مرة أخرى أقول بأنه فتح ملف تزوير الأسانيد.
أيضا سيغير المنظومة الروائية عند إخواننا أهل السنة والجماعة.
وأنا كنت أتمنى أن هذه الموضوعات يعني يبدأ بها الأظهر الشريف وعلماء أهل السنة والجماعة.
ولكن على كل حال نحن سنقوم بهذه المهمة نيابة عنهم.
فهذا يبقى في صفة للزهري صفة خطيرة جدا.
وهذا إلى الآن لم يتكلم عنه أحد.
هو أنه كان آدات وكان قناة للإسرائيليين.
والإسرائيليات ولدس الإسرائيليين.
هذه خطيرة جدا.
نتكلم عنها الحلقة القادمة إن شاء الله.
كما قلت.
نفرغ لها وقت.
سماحة العلامة الأستاذ الشيخ أسد محمد قصير.
شكرا جزيلا لكم.
الشكر موصول لكم فضيلة الدكتور.
الله ينفعك.
وهذه المعلومات القيمة وهذا البحث الرائع.
مشاهدين أكارم أنتم أيضا أتقدم لكم بالشكر الجزيل على طيب المتابعة والإستماع.
نأمل أن نلتقيكم في حلقات مقبلة.
وهذه الأبحاث التي تهتم بالموروث الروائي والتراث الإسلامي.
والتي تسلط الضوء على الثغرات والمشاكل التي نعاني منها منذ سنوات عديدة.
ولا نجد لها حلا جذريا.
فنسأل الله أن يوفقنا لأن نكون نواة لاستثارة المجتمع.
لاستثارة العقول وشحن الهمم لمراجعة التراث الإسلامي.
إلى أن نلتقي في حلقة مقبلة.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.