اللهم صلي على محمد وآل محمد
أهلا بكم مشاهدين إلى هذه الحلقة الجديدة من ثق الإسلام
وعنوان هذه الحلقة غزة هاشم كربلاء الحرم
وعنوان هذه الحلقة غزة هاشم كربلاء العصر
في تاريخ البشرية وفي تاريخ الأمة
دائما كنا نقول أن الأمة بحاجة إلى فرز
بحاجة إلى محك تاريخي يفصل بين الحق والباطل
يعرف الناس من هو صديقهم ومن هو عدوهم
خلال العشرين عاما للماضية
منها عشرة سنوات من الحرب على سوريا
وسنوات من الاستقطاب المذهبي والطائفي
انبرى فيه العلماء الصلاطين وشيوخهم
الذين يصمون أذانهم الآن ويغلقون عيونهم
عما يحدث في غزة
جيشت هذه الأمة المزيفة أو جزء من غثاء السيل في هذه الأمة
إلى حرب لا ناقة للمسلمين فيها ولا جمل في سوريا
واليوم هؤلاء يصمتون في غزة
خلال السنوات الماضية ظهر الصديق بمظهر العدو
وظهر العدو بمظهر الصديق
ناجى بعضهم أمريكا أن تأخذ موقفا لله والعدل والتاريخ
أن يناجي شيخا أمريكا وأن يناجي شيخا إسرائيل
أن تضرب إخوانهم المسلمين أو العرب في سوريا
لأجل تنفيذ أهدافه ومصالحه السياسية
ثم يصمت هؤلاء الآن عن التجيش للجهاد في فلسطين وهو الجهاد الأكبر
اليوم ما يحدث في غزة هو صنع الفرقان بين الحق والباطل
قدم صورة واضحة للصديق
من العدو
هذه المجزرة المستمرة منذ تسعة أشهر
قتل فيها نحو 36 ألف مظلوم
منهم 16 ألف طفل
90% من الشهداء هم من الأطفال والنساء والشيوخ
الذين لا ذنب لهم في كل ما يحدث
لأننا نواجه بجيش هو جيش من السفاحين من شاربين الدماء
نعم
تأكيد أحفاد الظلمة الجبابرة القدم القدماء
المعركة كما أسلفت وكما كنت تتحدث قبل قليل
قدمت هذا الفرز الواضح
ظهر أبناء الأمة الحقيقيين
أريد أن أشير إلى أنه قبل هذه الحرب
لم يكن أحد في قطاع غزة كله يعرف من هم أنصار الله في اليمن
هم كانوا جماعة مشوهة مظلومة إعلاميا
يمكن من طبع عنهم
أنهم بادروا في يوم من الأيام إلى قصف الكعبة
كما قالت قناة العربية في يوم من الأيام
شوهوا هؤلاء كثيرا وظلموا إعلاميا
جاءت هذه الحرب تكشف من هم العرب العاربة
والعرب المستعربة
ومن هم أصدقاء فلسطين
نعم طمست خلال كل السنوات الماضية
حتى صورة تظاهراتهم في يوم القدس العالمي
لم تكن تصل إلى القدس العالمي
الغالبية الأعظم في غزة
لكن اليوم تعرف الناس إلى أصدقاؤهم وحلفائهم
تعرفوا إلى أنصار الله الحقيقيين
وتعرفوا أيضا إلى حزب الله
يعني اليوم نسمع في الشارع أنه
إذا كان لله حزب حقا في الأرض فهو حزب الله
وإذا كان لله أنصار حقا في الأرض فهم أنصار الله
لأن الله حاضر في معركة غزة
الله هو مع هؤلاء الفقراء والمظلومين والمذبوحين
مع هذه هدماء البلدان
والبريئة
الله يسكن هنا
فالذي ينحاز لله عز وجل
والذي ينحاز لمظلومية الإنسانية
التي تذبح أمام العالم كله
ينحاز لفلسطين وينحاز لغزة
ويبذل الدماء
اليوم هذه الدماء المباركة التي تسيل في جنوب لبنان
على مذبح فلسطين وعلى مذبح نصرات الحق
والانتصار للمظلومين
هي رسالة كربلاء الحقيقية
وهي رسالة الفرز التاريخي بيننا
الحق والباطل
وهي رسالة الدم الذي سينتصر على السيف
المشاهد التي تظهر يوما بعد آخر
من بطولات المقاومين في غزة
أن يخرج اثنين من الشباب البسطاء
الحفاء ويواجهون دبابة المركابة
التي تجاوز ثمنها العشرة ملايين دولار
ومزودة بكل أنظمة الرقابة والتطور المتطورة
ثم ينسفون هذه العبوة
هذا هو الإيمان المطلق بالله عز وجل
هذا هو الإيمان والشعور بالإسناد الإلهي
في هذه المعركة الحق
لو سمحت لي أن أنتقل للأوضاع الإنسانية في شمال القطاع غزة
هذه البقعة المظلومة أو الأكثر ظلما في الأرض
نحن نتحدث عن سبعمائة ألف إنسان
رفضوا التهجير
وقفوا في قبالة مخطط الإخلاء الجبري والقصري من شمال القطاع
المخطط الإسناد الإلهي
وقفل الإسرائيلي كان يريد أن يخلي كل منطقة شمال قطاع غزة
مدينة غزة
أحياء جبالي الشجاعية
الزيتون
التفاح
هي مساحات واسعة
بما فيها مقام السيد هاشم
المساجر التاريخية
الكنائس
كنيسة القديس برفيليوس
كنيسة الديرلاتين
هناك سبعمائة ألف إنسان
وجهوا بكل الموت والقتل
ارتكبت بحقهم مجازر جماعية
كان أقل مجزرة يقتل فيها
أكثر من 200 إنسان
في مجزرة منطقة السكنة
في جباليا استشهد 400 إنسان
دفعة واحدة
في مجزرة منطقة العطاطرة
في منطقة غرب جباليا
استشهد أكثر من 90 إنسان
هذه المجازر كان يراد منها
أن ترعب
هؤلاء الناس
وتدفعهم إلى الهجرة
والانصيع للمخطط الإسرائيلي
لكي تتحول كل هذه المنطقة
إلى منطقة عازلة
حدث أن هؤلاء صبروا في وجه الموت
تصبروا في وجه الجوع
قاوموا كل مخططات التهجير
أخي يوسف
نعم
إذا بتسمح لي
التقرير اللي أنت بعثت لنا إياه
عن الحج الطناني
اللي رفضت وأرسل لها جنود الصهاينة
الكلب المتوحش على المنزل
وأكل من لحم ذراعها
إلى هذه الدرجة نهاشها
نعم
هذا مظهر أيضا
هذه نموذجة
هذه نموذج من النماذج
المئات من أمثال الحج الطناني
من كبار السن وصغار السن
رفضوا الخروج حتى تحت القصف المدفع العنيف
وآثروا الاستشهاد في منازلهم
نحن نتحدث عن مئات
رأيناهم فور الانسحاب من جباليا
قبل قرابة شهر من الآن
رؤيا العين استشهدوا
وهم على سجادة الصلاة
في الخطوط المتقدمة
من مخيم جباليا
وهم ليسوا مقاومين بالمناسبة
هم فقط آثروا التمترس
وعدم الانصياع لأوامر الإخلال
إسرائيلية
مثل هؤلاء 750 ألف إنسان
تعاقبهم أو يعاقبهم
جيش الاحتلال الإسرائيلي بالتجويع
هؤلاء يتعرضون لأكبر حمل
تجويع منذ شهور
لم يتذوقوا طعما لهم
منذ شهور لم يتذوقوا طعم الخضروات
والفواكه
يموت الخدج والرضع منهم
في مستشفى كمال عدوان
لأنه لا حليب مخصص للأطفال
لا علاجات تصل إليهم
هؤلاء منذورون للموت
ولكنهم يرفضون
إخلاء شمال القطاع
يرفضون الخروج من شمال قطاع غزة
هؤلاء رأيناهم عندما سلم
لهم جيش الاحتلال
مخيم جباليا وهو ركاما
وقد دمر منه 40 ألف منزل
250 مسجد
50 بئر مياه دمر البنية التحتية
بأكملها
رأيناهم يعودون للمخيم
وينصبون خيامهم فوق الركام
ويعودون التمتر
في المخيم الذي لم تكن
تتوفر فيه قطرة مياه واحدة
وهم يقولون
لم نغادر المخيم
هذه الفدائية
وهذه المعركة الصفرية مع جيش الاحتلال
هي أبلغ معارك
المعارك بين الحق
والباطل بين عدو جاء
متسلحا بكل
ترسانة القتل في هذا العالم
ومن خلفه الولايات المتحدة الأمريكية
وكل شياطين الأرض
وبين
صاحب الحق
المتمسك بأرضه
والمتوكل على الله
والذي يقابل كل الابتلاءات
بالصبر والحمد
أليست هذه كربلاء العصر
وإن لم تكن كربلاء
فماذا تكون
هذه هي كربلاء هذا الزمان
طيب الله الأنفاس
يوسف كفيت وفيت
يعني ما خليتنا
لكل الأسئلة اللي بذيهنا
الله يبارك فيك
جئت على التوضيح بشكل كامل
شكرا جزيلا حرسكم الله
آواكم الله
سددكم الله
لكم تعليق شيخنا
يعني أنا بصراحة
يعتصر قلبي عندما نسمع بهذه
الألام
ونسمع بهذه
يعني
واقعا يعني
الإنسان ماذا يقول يعني
يعقل نحن الآن في هذا القرن
هناك
من هو مثلا في فلسطين
في قلب العالم الإسلامي
نعم
جوعا
ويتحمل كل هذه الألام
وهذا التنكيل
من العدو الصهيوني
من يموت
واقعا شيء يعني إنسان بعد
يعني
لكن أسأل الله عز وجل
إن شاء الله أن يتقبل منهم
ونحن نحتسب
هذه التضحيات
عند الله عز وجل
وأنا متأكد بأنه
هذه التضحيات ليس لها إلا
جزاء إلا النصر
والنصر العظيمة
وهذه التضحيات هي في الواقع
تضحيات عن كل البشرية
ليست فقط عن الفلسطينيين
أو عن هؤلاء يضحون
من أجل إنقاذ البشرية
كما أن الإمام الحسين
عليه الصلاة والسلام عندما خرج إلى كربلاء
أنقذ
أنقذ العالم
أنقذ الدين أنقذ الأديان
وأنقذ البشرية
من
من الانحراف
وهكذا أيضا أنا أعتقد أنه
قد غزة
وغزة السيد هاشم عليه السلام
هي التي ستنقذ العالم
من الكيان الصهيوني
الذي يمثل أكبر
بؤرة فساد في العالم
شيخنا قبل البرنامج
جزاكم الله خيرا
قناة أصيل وكذلك
جمعية سيدة خديجة تشرف على هذا المضيف
مضيف سيد هاشم
والأخ يوسف تحدث عن هذه الأوضاع
وكان لكم مشروع إطعام كبير
هل من بشرى
نقولها للأهل في جباله
المحاصرين والجوعة
يعني
نحن في
جمعية سيدة خديجة
عليه السلام منذ
بدء معركة طوفان الأخصى
كنا دائما نحرد
الناس على الدعم
وإسناد غزة
ودعم
المظلومين والمحرومين
في غزة سيد هاشم عليه السلام
والحمد لله
قمنا بخطوات ولكن
هذه الخطوات
خطوات متواضعة أمام حجم
حجم هذا التحدي الكبير
ولكن بالرغم من ذلك
أنا أعتقد بأن هناك
الكثير ممكن أن تفعله
الأمة ويفعله
المسلمون
وكل الأحرار والشرفاء في العالم
من أجل دعم غزة
دعمها بالمال
بالأعلام
بالكلام
فنحن ما زلنا
لدينا الكثير من المسلمين
الكثير ممكن أن نقدمه لغزة
وخصوصا نحن الآن مقبلون
على شهر محرم الحرام
شهر الحسين
شهر كربلاء
ويمكن لنا نحن أيضا
أن نحول هذه المناسبة
إلى
فرصة
من أجل أن نحرد
المؤمنين ونشجع
الناس أن تقدم المزيد من
الدعم لأهلنا في غزة
سيد هاشم عليه السلام
وإن شاء الله نحن نعودنا
نعود أهلنا في غزة
أن نبدل كل ما لدينا من جهد
من أجل إن شاء الله أن نوفر
ما يمكن أن نوفره
للمستضعفين والمحرومين
في غزة سيد هاشم
ولعل مضيف سيد هاشم يعتني أكثر
بقصة المجاعة
من حيث الإطعام
حتى من جهة الماء والصقية
مؤسس سيدة خديجة عليه السلام
طبعا هذا ليس من باب
الفخر وليس من باب المنة
ولكن
الحمد لله
استطاعت أن
أن تفعل الأبار
في مقام
السيد هاشم عليه السلام
وهناك حسب ما وصل
إلينا من تقرير والأخ
يوسف يعني هو
الذي كان له دور
كبير جدا في هذا
المشروع هو أن الآن عشرة ألاف
يتناعمون
يستفدون من ماء
الأبار من الصقية
ونحن مستعدون يعني
إلى أن نرسل المزيد
من المساعدات إلى غزة
في مؤسس سيدة خديجة
وممكن للأخوة إن شاء الله
في غرفة السيطرة
أن يضعوا أرقام
مؤسس سيدة خديجة لمن يريد
أن يتبرع وإن شاء الله
نحن سنستمر بهذا
الدعم إلى
حتى ما بعد طفان الأخصى
إن شاء الله من أجل
إن شاء الله أن يكون لنا سهم
في هذا الجهاد العظيم
وفي هذه المعركة
التي إن شاء الله هي
المعركة التي ستؤدي
إلى زوال الكيان الصهيوني
ونصلي قريبا في القدس
إن شاء الله
معنا مداخل من الأخ كرار من العراق
فضل أخي كرار
يا الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
وعليكم السلام
ورحمة الله
فضل أخي كرار
حياكم الله أخي العزيز
حياكم الله أخي
أحب أن أوضح شيء مهم
فضل
أرعيني
نحن مدن قدرة
في صباث,…
يهم لنا
هذين
نحن نحن
من كہف
من شك
نستمع
من pitcher
ومن ك siinä
ندخل
نجاح
ن disrupt
نعم
نحن إن stabilized
نع Еще
آه
طول
اكتشف
أهل
expansive
وأجد
كت Sep darf
الاسق
بما إن
كتسب
إتباع
هذا
gives
to
الهزم
ي tendu
أشي was
وقف في جيش عمر بن سعد
صدق
الذي يتقاعس عبدالله صلى الله عليه وسلم
ولكن يا شيخنا نشكو
لكم ما يحدث
لنا في العراق يا شيخنا
يعني
أنبوب العقبة جاي ومد
فنشكو لكم
ضعفنا وقلة عيلتنا
إن شاء الله لا يمر
لا يمر يا أخي
إزاك الله خير
هذا مشروع أنبوب العقبة
يقال أنه لتزويد
الكيان بالنفط
سيكون للكيان سهم
من نفط العراق
هذه أرض الحسين وأرض كربلاء
العراق الذي هو
أرض الأنبياء
أرض إبراهيم
والأنبياء
وأرض
يعني أنا أعتقد أنه في العراق
هناك أحرار وهناك شرفاء
هناك نجباء
هناك عصائب الحق
هناك كتائب الله
كتائب حزب الله
هناك أكل حال كثير
هناك بعض عشائر
عشائر الأنبار
وكذلك عشائر الجنوب
ما أعتقد بأنه
وكذلك حتى في كردستان
هناك أيضا الكثير من الأحرار والشرفاء
لن يمرروا هذا المشروع
ولن يسمحوا
بتمرير
لحسة نفط
برميل نفط إلى الكيان الصهيوني
والصهيون أضعف من أن
يعني يخشى منهم
لا يمكن
لأن العراق تربى على مدرسة الحسين
مدرسة الحسين
التي كان شعارها
إياك أن تظم من لا يجد عليك ناصرا إلا الله
وعندما نحن نقدم الآن
من خلال
معاملة
من خلال مشروع
من خلال بيع
من خلال أي شيء
بيع شراء أي شيء
نقدم دعم للكيان الصهيوني
هذا يعني أننا
نقدم دعما لظالم
يظم من لا يجد ناصرا عليه
إلا الله عز وجل
لأنهم أهل غزة الآن
أهل غزة ليس لهم ناصر
إلا الله عز وجل
وإلا رجال الله الذين الآن في لبنان
وفي العراق وفي اليمن
وعلى كل حال
فنحن
لابد لنا أن نقول بأنه
في العراق لا يمكن أن تمرر
هكذا مشاريع
الشعب العراقي أشرف
وأرقى من أن يسمح
لأي مسؤول أو غير مسؤول
أن يقدم دعما
ولو قليلا
ولو فلسا واحدا للكيان الصهيوني
إن شاء الله
هذا أملنا إن شاء الله
بهذا الشعب الكريم
طيب شيخنا كنت سألتك عن تكليفنا
كل من موقعين
أمام ما يحدث
نحن يعني
أعتقد أن التكليف واضح
تكليفنا تجاه غزة
من أول بدأت
أرقى الطوفان الأخصى
أنا بيّنت التكليف الشرعي
وقلت بأن دعم غزة
طبعا هناك الآن
من يدعم غزة من خلال الدم
وبالروح وبالأنفس
وبالسلاح
ولكن نحن علينا
أن ندعم غزة
وهذا من أوجب الواجبات
من أوجب الواجبات
والوظيفة الشرعية
التي لا يمكن للإنسان أن يشكك فيها
هي أنه يدعم
يجب علينا دعم أهل غزة
بالمال
وبالإعلام
وبأي طريقة بأي أسلوب
وأقل أقل أقل الدعم
هو أن نقاطع
نقاطع البضائع
التي تدعم الكيان الصايوني
نعم
هذه أقل ما يمكن
يعني حتى أن لا تكون
متوليا لهم
للظالمين للباطل
عليك أن تقاطع البضائع
وأكثر من ذلك
علينا يجب علينا أن ندعم غزة
بما نقدر عليه
وكل من لا يفعل ذلك
هذه الدماء
ستسأله يوم القيامة
بأن هذه الدماء
هذه الدماء المظلومة
دماء الأطفال دماء النساء
ستسأله يوم القيامة
بأنك لم تنتصر لي
خذلتني
وأنا أعتقد
بأنه هذا الخذان
سيكون في خذان
في الدنيا
وفي الآخرة
طيب سماحة الشيخ
كنتم يعني تقولوا عن
بركة هذه الدماء
ولكن كما قلت لك بما أننا في برنامج
فيقية البعض
يطرح هذه الشبهة يا أخي بجوز
المقاومة في لبنان أو في
فلسطين أو كذا تعرض شعبها للخطر
وللقتل
ويساوون للأسف بين الضحية والجلد
نحن بغض النظر
نحن الآن عم نطالب الناس
أن تدعم
وأن تنتصر للأسف
الأطفال والنساء
نحن لا نريد الآن من يدعم
لا حماس ولا الجهاد
لأن هناك الحمد لله من يقوم
بدعمها
وقدم الكثير الكثير
في هذا المجال
نحن الآن نقول بأن هناك دماء
دماء برياء
في عنا
16 ألف طفل إلى الآن
وغزة يمكن فيها
نفترض فيها 500 ألف طفل
في غزة هناك مثلا
نفترض فيه 300 ألف أمرأة
في عندنا في غزة 700 ألف رجل
عدد المقاومة كم واحد
الحماس أو الجهاد
أعداد محدودة جدا
طيب هؤلاء الآن يختلون
وفي وائد
وائد العوائل بأكملها
تحت سقب بيوتها
هذه ما لا ما
يعني هنا بعد إنسان
ما يمكن أن يقول أنا ما إلي دخل
أو أنا لست مسؤولا
أو أنه مثلا لماذا
حماس مثلا بدأت بالمعركة
طيب ثم يا جماعة
يعني هي نحن لماذا دائما ننظر للأمور
يعني خارج عن سياقاتها
يعني حماس هي الآن هي بدأت المعركة
هي هي اللي بدأت يعني بالهجوم
هذا الكيان الصيوني 75 سنة
عم ينكل ويقتل ويشرد ويطرد أهل فلسطين
طيب الآن إذا حماس
خططت لمعركة معركة دفاعية
يعني الكيان الصيوني كان يخطط حتى لطرد أهل غزة
وما غزي قول في عقل داره من أذلو
والقضاء على الضفة الغربية
هذا مشروع
فيه تخطيط كان مشروع
طيب الآن الحماس إذا عملت هذه العملية
من أجل أن تدافع عن غزة
وتدافع عن ما بقي من فلسطين
يعني هذا بيكون يعني عدوان
ومننسى عدوان 75 سنة من العدوان
صدق
هذا بفي يعني هذه
نظرة غير منصفة
للواقع
لهذا السبب أنا بأعتقد الآن
نحن علينا
أن ننتصر لأهلنا في غزة
وندعم أهل غزة
وأن لا يعني نبالي
بهذه الشبهات
أو هذه الطرهات
فالمسلمون على كل حال
كالجسد الواحد
هذه حقيقة وهذه قاعدة
لا يمكن لأحد
أن ينكرها
نحن جسد واحد
إنما المؤمنون إخوة
وعلينا أن ننتصر للمظلومين
وأن ندعم المحرومين
وعلى أقل هؤلاء الأبرياء
والأطفال والنساء
هذه يعني هذه ليست قضية سياسية
هذه قضية إنسانية
نحن الآن في جمعية السيدة خديجة
عليه السلام
كل نحن جهدنا
هو أن نقدم دعم إنساني
ما غذاء دواء
كل شيء أو خيام مثلا
هذه قضايا إنسانية
بغض النظر
حتى لو كانوا هؤلاء
أصلا غير المسلمين
وفعل مضيف سيد
طبعا نحن حتى قدمنا مساعدات
للمسيحيين الصامتين في الكنيسة
والتقرير مصور
فهذه قضية إنسانية
وبالتالي علينا نحن
أن لا نخلط
الحق بالباطل
لكن لماذا
كل هذا الغياب للعلماء سمحت الشيخ
العلماء المسلمين
تكاد
فئة قليلة هي التي تبادر
تتحدث صوتها جسور
وإلا الأغلبية صامتة
كشريح
أو كالعلماء الذين كانوا
في زمن الحسين وخذلوه
نعم
نحن سمعنا من
بعض أهل العلم
بأنه أن يطلب من أبو عبيدة
أن يصالح
الكيان الصهيوني
جاهد بالسنن
يعني أن يستسلم للكيان الصهيوني
أكل حال العلماء
هم قسمان
في قسم فيه علماء صلحاء
وفيه عنا علماء
فاسدون وهذه حقيقة يعني
هذه عبر التاريخ موجودة
في اليهودية كان موجودة
في المسيحية أيضا كانت موجودة
حتى في الأمة الإسلامية موجودة
فيه عنا علماء سلطان
وفيه عنا علماء
ربانيين
وبالتالي نحن علينا
دائما أن نظر إلى العلماء الربانيين
وأن نقتضي بهم ونهتدي
بما يقولون
وبما يفتون
وأما هؤلاء علماء السلطان
هؤلاء أنا أعتقد بأنه
هؤلاء يعني
فتنوا بالدنيا
هذه فتنة الدنيا
التي كان يحذر منها الرسول
صلى الله عليه وآله وسلم
أني لا أخاف على أمة الشرك
إنما الدنيا
وكم من العلماء
للأسف باع دينه
بدنانير
أو بدراهم
ولكن هؤلاء بالنسبة لنا
نحن يعني
لا يؤثرون على
موقفنا
وعقيدتنا ومبدأنا
نحن أهل مبدأ
أهل عقيدة
نحن ننتمي إلى المدرسة الحسينية
ننتمي إلى
القرآن الكريم ننتمي إلى الرسول
العظيم محمد صلى الله عليه وسلم
الذي قال
لا تركن إلى الذين ظلموا
إياك أن تظلموا
وانتظر من لا يجد عليك ناصرا
إلا الله عز وجل
الحسين عليه السلام الذي
كان شعاره أيضا هو
هيهات من الذلة
وبالتالي نحن إن شاء الله
سوف نستمر
والأحرار كل الأحرار في هذا العالم
إن شاء الله معنا في جبهة واحدة
في جبهة المستضعفين
في مواجهة المستكبرين
من الصهاينة والمتأمركين
لفتني تعليق طلع شيخنا
بيقول
لماذا تشبهون غزة بالحسين
ولا يوم كي يوم أبي عبد الله
بصراحة توقع الأخ البياتي
نعم التشبيه سهل
نحن لا نقيس
أهل البيت لا يقاس بهم أحد
فرق بين التشبيه والقياس
القياس طبعا أهل البيت
وما أدراك أهل البيت
ولكن التشبيه موجود
مثلا نحن الرسول صلى الله عليه وسلم
ما قال سلمان ومنه
نعم
يعني سلمان صار
يعني هو صار
يعني سلمان
يعني سلمان بيشبه أهل البيت
بأخلاقه بأفعاله
حسين عليه السلام في كربناء
ما قال خرج إليكم أشبه الناس
خلقا ومنطقا
برسول الله
خرج علي الأكبر علي الأكبر
ليس من أهل البيت المعصومين
بمعنى من الأربعتاش
وإلا علي الأكبر أنا أؤمن بعصمتي
ولكن بدرجة تختلف عن درجة
علي الأكبر بعض
وما أدراك مع علي الأكبر
قال عبارة بالدل على عصمته
ولكن أيضا شبه علي الأكبر
بالرسول صلى الله عليه وآله
طيب وفي فرق أكيدا
بين علي الأكبر وبينه
قضية التشبيه قضية سهلة
نحن عم نشبه الآن
اللي بيحصل بغزة لاحظوا
حرق الخيام تهديم البيوت
قتل الأطفال
التجويع التعطيش
مسألة
حتى مثلا
استهداف قتل
الأطفال كأطفال
كما حصل في كربلاء
مسألة مثلا
أيضا محاصرة
محاصرة غزة
هكذا أيضا كان مخيم الحسين
أيضا كان محاصر
في الكثير من وجه الشبه
بين غزة من حيث المظلومية
وبين ما حصل في كربلاء
ولكن طبعا
ما حصل في كربلاء
يعني هذه كانت جريمة
ليس لها نظير في كل تاريخ البشرية
بالرغم من ذلك
نقول أن غزة تشبه كربلاء
ولا نقول أن غزة
هي كربلاء
لا نقول أن نحن الآن
مثلا
مثلا سماحة
الإمام الخمين إذا مظل الشريف
نقول هو حسين العصر
يعني هو يشبه حسين العصر
تنزلا في مواقفه
أو أنه
له الطاعة كما
كان للحسين أيضا الطاعة
لأنه ثابت عندنا
بأن العلماء هم بالنهاية
ورثة الأنبياء
يجب علينا أن نطيع العلماء
كما نطيع أهل البيت
عليه الصلاة والسلام
فإذا قضية تشبيه وتنزيل
وليست قضية قياس
وإلا أهل البيت لا يقاس بهم أحد
ولا يومك يومك
يا أبا عبد الله
طيب ونحن على أبواب
كربلاء الحسين
كيف على المؤمن
أن يستقبل هذه الأيام
يعني
ويجعل في ذلك الفائدة في ربطها
في هذا الواقع نعم
مجالس كربلاء
لا بد أن تحيا فيها قضية فلسطين
وأن يذكر فيها
معاناة أهلنا في غزة
وإلا المجلس الحسيني
الذي لا يذكر فلسطين
لا يذكر غزة
هذا المجلس سيكون ناقصا
المجلس الذي لا يدعم قضية فلسطين
طبعا ما أتكلم الآن
كأكبر المظهوميات يعني
لا يدعم قضية فلسطين
بكامل
أو بمال
حتى نحن في المجالس
نحن علينا الآن
أنا أعتقد حتى في المجالس
أن نخفف حتى من الطعام
ومما يقدم في المجالس
نعم
ما أقول مثلا 80%
50%
من الطعام الذي يقدم في المجالس
هذا نحن لابد أن نرسله
لأننا في غزة
هل تحاكي عون على إقامة حملات التبرع
في المجالس الكبرى الحسينية
نعم نعم هي أصلا هذه
هذه المجالس هي مجالس
هي مدارس
نتعلم من المجالس الحسينية
لماذا الآن فقط
الحسينيون هم الذين
ساندوا غزة
حسينيون اليمن
حسينيون العراق
حسينيون لبنان
كل من جعل الحسين طريقا له
نهجا
فهذا سره هو أن
الحسيني والذي تخرج
من مدرسة الحسين
لا يمكن له إلا أن يساند المظلوم
كنا للظالم خصما
وللمظلوم حسنا
هذا الإمام أبو حسين
الإمام علي عليه الصلاة والسلام
لا يمكن له
أن يسكت عن ظلم
نحن هكذا تعلمنا في مدرسة الحسين
وهذه ثمرة
من المدرسة الحسينية
يعني واقعا من بركات
عشرة
بأنها ربت الأجيال
على هذه الثقافة
ثقافة أن تكون مدرسة الحسينية
مع المظلوم ضد الظالم
ثقافة أن تتألم
مع المظلومين
مع المتهضين
مع المحرومين
هذه عشرة
هذه فلسفة أصلا عشرة
فلسفة عشرة أن تكون مع المظلوم
وإلا إذا لم تكن مع المظلوم
ولم تتفاعل مع المظلوم
هذا يعني أنك لم تفهم
حرفا واحدة
من مدرسة الحسين
من مدرسة كربلاء
طيب شيخ الحبيب القائد أبو بابا
إبراهيم يحيي السنوار
أصدر رسالة
إلى قادة حماس في الخارج
في ختامها قال
فإما النصر
أو لتكن كربلاء جديدة
كربلاء شديدة نعم
ماذا تفهمون من هذا
نحن نحن نتكلم بطريقة مذهبية
نحن طبعا نتكلم بطريقة مذهبية
هذا البرنامج أرفع من
أن نتكلم بطريقة مذهبية
شوف الآن حماس
يعني حماس استمدت الكثير
من الثقافة الحسينية
مرة أخرى
ما نتكلم شيعة سنة
نحن الآن نسلم في هذا
المهاتم الغاندي كان يقول استلمتنا الحسين
نعم ثقافة الحسين فوق المذاهب
كربلاء للكل
و منهج الحسين هو مفتوح أمام الكل
شوف حماس الآن
هي تبنت المنهج الحسيني
جهاد أيضا
رحم الله الشقاقي
تبنوا المنهج الحسيني
الآن ما تفعله
حماس
وتفعله غزة
يستند إلى
الثقافة الحسينية
الفكر التضحى
و ما قاله
الأخ القائد العظيم
يحيى السنوار
أننا مستعدون
أن نذهب إلى كربلاء جديدة
نعم
و هذا يتكلم و كلامه
كلام الرجال
بأنه مستعد أن يضحي
كما ضحى الإمام الحسين بكل شيء
إذا كان دين محمد
ولو كان هذا الشعر نحن لا
غير معلوم أنه
ولكن إن كان دين محمد
لا يستقم إلا بقتل
فيا سيوف غذيني
و إن كانت فلسطين
لا تحيا إلا بدماء
هكذا يقول أبو إبراهيم
القائد يحيى السنوار
حياه الله
إن كانت فلسطين
لا تحيا
و إن كانت فلسطين
لا تنقذ
و إن كانت المقدسات
لا يمكن تخليصها
إلا بدماء المقاومين
و بدماء المجاهدين
في غزة
فيحيى السنوار يقول
فيا سيوف غذيني
ولكن
سينتصر دم
المقاومين و المجاهدين
سينتصر على السيف الصهيوني
و بالتالي
الخاتمة ستكون
هي نصر
للمقاومين و لأهل غزة
إن شاء الله و لكل المقاومين
و لكل المستضعفين في العالم
إن شاء الله
إذا لديكم كلمة أخيرة قبل أن نذهب إلى الخاتمة
كلمة أخيرة هي
أن
نعني
نحيي
هذه الشعيرة
نحيي هذه المدرسة
و طبعا أنا كلامي ليس موجها إلى الشيعة
أنا حتى
أوجه كلامي إلى السنة
لأن الشيعة يحيون مدرسة الحسينية
و هذه الشعيرة
كما أمر النبي
هو أول من أسس
المجالس الحسينية
و أنا من حسين
das
مؤمن sin
أقوم بها corporation
شارك في هذه المجالس
ومن عادهم أكثر هم تخاذلهم
طبعا هو سبحان الله
من عاد هذه المجالس
الآن نحن نراهم يرقصون
ويضحكون ويفرحون
وغزة يحصل فيها ما يحصل
فأنا أدعو كل المسلمين
ومنهم إخواني الوهابية
تعالوا إلى مدرسة الحسين
وشاركوا في المجالس الحسينية
وشاهدوا المجالس
الآن لم يبدو يشارك
مثلا يمكن يكون في حرج عليه
شاهد
الآن مثلا أفرض فيه قناة أصيل
فيه مجالس حسينية
فيه خطب حسينية
فيه على كل حال برامج
شارك واستفيد
هذه المجالس هذه كم ذكاء مدارس
نخرج من هذه التعصبات
الحسين ليس للشيعة
كربلاء ليست للشيعة
كربلاء لكل إنسان
حر وشريف ومناضل ومجاهد
حتى ولو لم يكن مسلم
هذه هي مدرسة الحسين
مدرسة الحسين مدرسة العدالة والحرية
والكرام الإنسانية
فأنا أدعو كل مسلم
أن يشارك
بل أنا أدعو كل حر وشريف
أن يحيي هذه المناسبة
بأي أسلوب
بأي طريق
أنا لا أحد الطريق معين
وليس ضروري أن يشارك في المجالس
قد تحييها بأن تقرأ عن سيرتي
فنتعلم من هذه المدرسة
نتعلم كيف
نموت من أجل أن يحيي
تحيي العقيدة
وتحيي القيم
كيف نتعلم من مدرسة الحسين
أن نضحي بكل شيء
من أجل أن تبقى القيم
وأن نحيي
بكل شرف
وبكل عزة
ونتعلم من هذه المدرسة
الكثير كثير
هذه المدرسة على كل حال
هي مدرسة القيم
ومدرسة العطاء والتضحية والفداء
طيب الله الأنفاس
سمعت شيخ جزاكم الله وخير الجزاء
وفي ختام هذه الحلقة
نتوجه للحسين
أب الأحرار بالقول
يا مولاي نخبرك عن طفنا
عن كتب أهل الكوفة
نخبرك حتى لا تخرج مرة أخرى
فتلقى الخيانة والخديعة
تعلم يا مولاي
أن علماء بلاط الأمويين
الذين خانوا وباعوا دينهم
وأفتوا بسفك دمك
بسيف جدك لم يموتوا
رأيتهم يصافحون النتنياهو
وأعطوا له سكا مجانيا
بنحرنا على مذبح منابر السوء
أما سمعت يا مولاي
عن عودة جيش ابن زياد لحصارنا
تركتهم يحاصرون الشيوخ والصبيان والنساء
ويمنعون عنهم الماء والدواء
هذا ماءنا نفطنا وغازنا
قد ولغت فيه يا سيدي
خنازير البيت الأسود
ومنع منه أبناؤك وحياتك
وحرائرك وأحفادك
أتحسب يا سيدي أن عمر بن سعد
قد تخلى عن ملك الري
لا والله فهذا ابن عمنا
قد أولغ في حصارنا
نستجديه المعونة
فلا يجيب نناديه فقط
أن يكون حرا في دنياه
فلا يتكلم إلا بسبنا وسبك
آه لقوم خانوكم
بعدا لقوم حاصروكم
سحقا لقوم ظلموكم
كأننا نسمعك تجيبنا يا سيدي بهذه الكلمات
وسيعلم الذين ظلموا
أي منقلب ينقلبون
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
المترجم للقناة