اللهم صلي على محمد وآل محمد
على أرض نقشت عليها حكايات التاريخ بيد الزمن
حيث الجبال الشامخة تسند السماء والسواق العذبة
تنساب كنبض الحياة
تتناغم الأرواح وتتشابك الألوان
سوريا لوحة فنية متفردة
جمع الله فيها تنوعا مذهلا من الأعراق والطوائر
عرب وكرد، آشوريون وسريان، مسلمون ومسيحيون، دروز وعلويون، شيعة وسنة
كل شريحة تنسج خيطا في نسيج ثقافة عريقة تتألق بتنوعها
هذا الجمال الممزوج بالتعددية يواجه تحديا خطيرا
نار الفتنة الطائفية والعرقية
التي لا تعرفها
والتي لا تعرف الرحمة
والتي تحرق كل ما يقف في طريقها
إلا أنها بل إنها لا تهدم فقط جسور التعايش
بل تترك خلفها وطنا ينزف ويئن تحت وطأة الانقسام
وهنا نفتح بابا للحوار
نبحث عن ذلك النور الذي تشعله القيم المشتركة
كيف يمكن لرسائل المحبة والسلام
التي يحملها الإسلام والمسيحية وباقي الطوائف والعراق
التي تعلي من شأن الإنسانية أن تصبح جسورا
تعبر بها سوريا من الفتنة إلى الوحدة
هل يستطيع هذا المجتمع المتنوع أن يواجه هذه العواصف
بثبات مستلهما من تراثه الغني دروسا في التعايش
أم أن ألسلة اللهبى
ستلتهم أحلامه وآماله
ترجمة نانسي قنقر
موسيقى
قناة أصيل
والتحية واصلة
إلى أهلنا الصامدين
المقاومين الصابرين
المحتسبين
في فلسطين
في غزة السيد هاشم في الضفة الغربية
في لبنان
لبنان المقاومة والصمود
ونسأل الله عز وجل
أن يفرق عليهم
المزيد من الصبر
والبصيرة
والنصر قريب
وسنصلي قريبا في القدس
إن شاء الله تعالى
شيخنا العزيز
عنوان حلقتنا لهذه الليلة
هو سوريا
بين الفتنة والوحدة
الفتنة والوحدة
سوريا في الحقيقة
لها مركزية جغرافية
خطيرة في العالم
ولذلك كل
البلدان
وكل القوى
سواء كانت القوى الشريرة
أو القوى الخيرة تهتم
بالوضع الجغرافي في سوريا
وتعرف أهميته الكبيرة
الآن سوريا انتقلت إلى مرحلة جديدة
وأصبح حكامها غير الحكام
وأصبح خطابها غير الخطاب
وهي دولة أيضا مجاورة
لفلسطين المحتلة
إلا أن هذا البلد
فيه من التنوع الجميل
على المستوى العرقي
في آشورين
سريان أكراد عرب
وعلى المستوى الطائفي
الإسلام المسيحي
الدرسي
الجنوز العلويين
الشيعة السنة
هذا التنوع الكبير
هل يمكن مع وجود
المعاناة في سوريا اليوم
أن يصمد
ويحقق الوحدة
والتعايش بين جميع
السوريين كما كان
تفضل
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صل على محمد
وآل محمد
كما صليت على إبراهيم
وآل إبراهيم
وبارك على محمد
وآل محمد
كما باركت على إبراهيم
وآل إبراهيم
في العالمين
إنك حميد مجيد
أنا لست محللا
جغرافيا
ولكن
أريد أن أؤكد
على نقطة اتفق عليها
كل المحللين
من دون استثناء
يعني الشرقيين والغربية
والعربيين
القدماء والجدد
هذه قضية مسلمة
في التحليل
الاستراتيجي الجغرافي
نعم
هو أن الشام
قلب العالم
الشام طبعا نقصد بالشام
أعمل سوريا
ولكن الشام بما يشمل
سوريا لبنان
وأيضا
فلسطين
من الشام
وكذلك الأردن أيضا
ولكن الأردن ليست مهمة
بمقدار ما كما ذكرت
سوريا لبنان
وفلسطين
أو سوريا الكبرى بما فيها لبنان
منطقة الشام هي
أهم منطقة استراتيجية في العالم
ويمكن أيضا أن نقول
إذا أردنا أن نحدد المناطق
استراتيجية في العالم
هو أن هناك
ثلاثة
مناطق استراتيجية
كبرى بالنسبة إلى
كل الكون
على الكرة الأرضية
ثلاثة
الشام
اليمن
والعراق
وإيران
هذه مناطق
يمكن أن نعبر عنها
بالتعبير القديم
يعني العراق وخرسان
شرقا
وجنوبا اليمنى
وشمالا الشام
هذا المثلث
هو أهم
دعنا نتكلم نحن كمثلث الآن
هذا المثلث
هو أهم منطقة
استراتيجية على مستوى
كل الكرة الأرضية
كمثال
اليمن
يعني نتكلم عن اليمن
نتكلم بالإضافة عن
بلدة طيبة
ورب غفور
وعن أولي قوة
وعن أولي بأس
وشعب له حضارة كبيرة جدا
ووو وإلى آخر
له تاريخ كبير جدا مجيد
وانا يعني
بالحلقة الماضية ذكرت
رواية عن أهل اليمن عن الرسول صلى الله عليه وآله وسلم
صحيح
ووصلتني الكثير من الرسائل
يعني تطلب مني أن أحدثهم
أكثر عن اليمن
وانا لو حدثتكم عن اليمن
من الآن إلى الصباح
لا ممكن
نناقش المسألة. إن شاء الله.
ممكن نخصص حلقة عن اليمن. أنا طبعا
كان عندي محاضرات عن اليمن
ماضيا وحاضرا
ومستقبلا. نعم.
وكنا سوية
في هذا البرنامج.
على كل حال. أنا لو حدثتكم
عن اليمن من الآن إلى الصبح
عن أهمية اليمن ودور اليمن
في الماضي وفي
الحاضر.
وكذلك في المستقبل.
يحتاج وقت. نعم.
هذا بالنسبة لليمن. اليمن
باب المندب
تمر فيه أكثر من
60 إلى 70 بالمئة من
التجارة العالمية البحرية.
هذه واحدة.
نعم.
ولكن اليمن فيه الكثير
من
الأمور. من عناصر القوة
والتي تدخل في
الأهمية استراتيجية لليمن. نعم.
الشام. الشام هو
بوابة
بوابة الشرق
الأوسط إلى أوروبا.
نعم.
الشام هذه المنطقة
هي الممر الذي لابد منه
للوصول إلى
العالم الآخر.
نعم. لابد منه. من هنا
كل الأمبراطوريات التي كانت
تظهر في العالم
كان لابد له أن يأتي
أن يحتل الشام حتى يتحول
إلى أمبراطورية عالمية.
آه. الروم وغيرهم يعني.
كل الأمرة. من دون استثناء.
وأنا استقصيت
هذا الأمر. نعم.
في أمبراطورية الفارسية.
أمبراطوريات الشرق والغرب.
حتى يتحول
إلى أمبراطورية عالمية.
لابد أن يأتي إلى الشام.
ما في مجال. نعم. طيب.
الشام أيضا هي
أهم مركز ديني على مستوى
العالم.
صحيح المكة والمدينة
مكانان مقدسان.
ولكن المسرح
الحركة
الحركة والمسيرة
الدينية هي
كانت في الشام. نعم.
وأيضا في العراق. أيضا العراق
كما سأبين أيضا.
فعاصمة
عاصمة
الأنبياء هي كانت العراق
والشام.
هذا أيضا عبر التاريخ.
ماذا أحدثكم عن الشام؟
طبعا الآن لا أتكلم عن ذخائر.
ما أتكلم عن أيضا
شعوب في الشام. أيضا شعوب
فيها مؤهلات
كبيرة جدا.
هذا على مستوى الشام.
وبالإضافة كما ذكرت العراق
وإيران.
عراق وإيران.
هذا أيضا مكان استراتيجي مهم
في العالم. خصوصا
إذا أخذنا بعين الاعتبار.
الشعوب
المتواجدة في هذا المكان.
شعوب تمتلك
الكثير من القوة.
وفي نفس الوقت أيضا
منطقة استراتيجية عندما
نحن نتكلم.
على مستوى الجغرافي.
ومضيق هرمز.
الخليج الفارسي.
بالإضافة إلى الذخائر
الكبرى الموجودة في هذه المنطقة.
سواء كانت في العراق
أو في إيران أو في
بلاد الحجاز بشكل عام.
بلاد الجزيرة العربية.
وعلى كل حال
القضية معروفة.
إذن نحن نتكلم عن
أحد
الأهم
المناطق الاستراتيجية في العالم.
وهي الشام.
هذه أولا.
ويسام اليمن.
أنا استحضرت كلام النبي صلى الله عليه وسلم.
كان يلتفت إلى هذا.
هذه الاستراتيجية.
اللهم بارك لنا في شامنا ويمننا.
وبارك لنا في يمننا.
بالإضافة هذا المتح الكبير
في دور الشرق ورعيات
الشرق.
وطبعا يقصد برعيات الشرق.
يعني الرعيات التي تأتي من العراق
ومن قرسان.
على كل حال. النبي صلى الله عليه
وآله وسلم.
أيضا كان يقول.
قالت هذا الحديث.
إن الله نظر إلى خلفي ونظر إلى مقبالي.
فجعل اليمن مددي.
وجعل الشام رسقي.
الشام رسقي.
على كل حال.
فإذا نحن نتكلم عن أهم
منطقة. وطبعا هي
إذا نتكلم نحن عن الشام. كما ذكرت.
يعني السورية هي
جزء مهم من الشام.
سوريا الكبرى.
التي تشمل أيضا لبنان. بالإضافة إلى
فلسطين.
طيب.
أيضا.
بما يحتوي
على مكونات
سوريا. دعونا نتكلم الآن عن سوريا.
سوريا بما تحتوي
على مكونات دينية.
وتاريخية. وعرقية.
هذا البلد.
كما ذكرتم في المقدمة.
جدا جميلة.
جزاكم الله خير.
هذا البلد أيضا
يحتوي على مكونات
فريدة.
يعني لا نجد في العالم
بلد فيه تأثير.
فيه تنوع عرقي.
وفيه تنوع ديني.
ومذهبي.
كالذي نجده في الشام
وفي سوريا.
نعم.
هذه أيضا نقطة مهمة جدا.
أيضا هذه قضية نحن لابد
أن نرتفت إليها.
بأن الشام وسوريا
لأنها هي أحد بلاد
الطوق. وهي أهم
بلد من بلاد الطوق لفلسطين.
نعم.
وبالتالي لها دور مهم
جدا في الصراع.
بيننا وبين العدو
الصهيوني.
أهم من الأردن.
وأهم من مصر.
لذلك الأمريكي
والإسرائيلي يعمل لها ألف
حساب. ألف حساب.
ومن هنا نحن عندما فتح
المجال للأسف. أو فتح
من دون أن ننسى. فتح
المجال. سرعان ما
ذهب الصهيوني
واحتل هذه المناطق الجولان
والقنيطرة. وسيطر عليها.
ويريد أن يقيم فيها.
وحتى بالنصوص الدينية عندهم.
يعني دائما يؤكدون
على أهمية الشام. وأن
أبواب
الدولة الصهيونية
أبوابها تبدأ من الشام.
نعم. هذا موجود حتى عندهم
في النصوص الدينية. نعم.
فإذا
نحن نتكلم عن بلد مهم جدا
في الصراع.
بيننا وبين العدو
الصهيوني. بل هو أهم بلد. فما هو التحدي معا؟
نعم. ونحن نتحدث عن الفتنة.
جيد. ونحاول أن
نبين كيف يمكن
أن تكون الوحدة
هي الغاية النهائية.
التي يسعى لها. مع هذا
التنوع. يعني التنوع هذا
لا يكون تحديا. نعم.
نعم. هذا التنوع هو ممكن
أن يتحول إلى نقطة قوة.
وممكن أيضا أن
يتحول إلى نقطة ضعف. العدو
يريد أن يحول
سوريا إلى نقطة ضعف.
نعم.
لأننا نريد أن تبقى
سوريا. سوريا القوية.
سوريا الموحدة. نعم.
الموحدة دينيا ومذهبيا.
وموحدة جغرافيا.
وبالتالي
أنا أعتقد بأن
الصراع في سوريا يقوم
بين مشروعين أساسيا. نعم.
طبعا هذا الصراع ليس
جديدا. يعني منذ
سنة 1920. منذ
انحلال الدولة العثمانية.
والأمريكان
وفرنسا.
الأمريكان طبعا دخولهم على المنطقة.
يعني
جديد. ولكن في سوريا قديم.
في سوريا قديم.
وهذا أيضا يؤكد
بأهمية سوريا.
نعم. في مسألة
الصراع بيننا وبين
الاستعمار. الفرنسيين
كذلك. والقضية معروفة. الاستعمار
الفرنسي. نعم.
وبالتالي سوريا هي
هدف. هدف
للمستعمر. هدف للمحتل. نعم.
وكما ذكرت. يريدون
سوريا كهدف. يستهدفون
سوريا كهدف لأمرين. لأهمية
سوريا بما هي سوريا.
ولأهمية دور
سوريا في الصراع بيننا وبين
العدو الصهيوني.
طيب. يعني ممكن أن يكون
من الخطط التي يريد
أن يسعى لها العدو. أن
يجعل سوريا إن لم يحتل
لها. فأقل شيء
ستكون هي حامية.
وإن لم يكن بالمعنى الصريح.
حامية لوجوده في فلسطين
المحتلة. نعم. كيف تكون حامية؟
اشغلهم ببعضهم البعض.
نعم هي هاته. تقاتلوا
وخلاص. نعم. فيعني هذا
القتال. نعم. يعمل
طوق ناري. نعم.
فتنة. نعم. فهو يكون آمن.
حزام أمان. أي.
يعني حزام. لأنه إسرائيل من
جهة سيناء ومن جهة مصر.
الآن تعتبر نفسها آمنة. نعم.
طيب. من جهة الأردن
كذلك تعتبر نفسها آمنة.
صحيح. المنطقة الوحيدة
التي تشكل تهديد الكيان الصهيوني.
وأيضا
تشكل ممرا
لقوة أخرى
تهدد الكيان الصهيوني.
مثل لبنان. نعم. حزب الله
في لبنان. وكذلك
الحج الشعبي في العراق.
صحيح. المنطقة الوحيدة
هي سوريا. نعم.
يعني سوريا هي منطقة تهديد
بشكل مباشر. وأيضا هي
تشكل أيضا
ممر ومكان
لتقوية
القوة التي تهدد الكيان الصهيوني.
نعم. طيب.
ما الحل؟ واضح.
الحل هو
إما أمران.
الحل أو يأتي
إلى سوريا حكام
كما الآن في دول
الخليج. نعم. كما الآن في
الأردن. نتكلم بصراحة. نعم.
حكام في
خدمة المشروع الصهيوني
والأمريكي.
أو تدمر
الدولة. وهذا المشروع
كان يخطط
له أن ينجح
في سنة 2011.
كان المخطط
أن تدمر سوريا وتقسم
طائفيا ومذهبيا
وعرقيا.
أكراد وعرب وعلويين
ووالأخير والشيء
وسنة. وتقسم
سوريا. هذا كان الهدف.
ولكن
ببركة
دماء الشهداء والمجاهدين
والجمهورية الإسلامية
ومحور المقاومة
وأيضا ببركة
الأحرار في الشعب
السوري وما أكثرهم
استطعنا نحن
أن نجهز على هذا
المشروع 2011.
كان المشروع فتنوي لا يختم إلا
خصوصا. مشروع خطير جدا. كانت
داعش يراد لها كآدات
وأنتم تعلمون داعش صناعة أمريكية.
طبعا جبهة
النصر أيضا كانت. ولكن
العدو الأساسي كان
والخطر الأساسي كان داعش.
حتى أنتم تعلمون أن بين داعش
وبين جبهة النصر كان في
أيضا في صراع. صراع كبير جدا.
داعش كانت تحمل
راية تدمير سوريا.
تقسيم سوريا. تمزيق
سوريا. راية أيضا
ذبح وقتل
كل الطوائف. بدون استثناء
حتى السنة. وقتلوا
العلامة البوطي في المسجد.
وقتلوا الكثير من أهل السنة.
صحيح. وكذلك أيضا
دبح المسيحيين. وقتل
كل الطوائف. هذا هو مشروع داعش.
نعم. وتدمير سوريا. وتحويل
سوريا إلى دولات. أو
تحويل سوريا إلى دولة
متخلفة لخمسين
سنة إلى الوراء.
هذا كان هو مشروع داعش. ولكن
لأن سماحة
الإمام السيد علي الحسين
الخامنئي. عنده البصيرة
النافذة والقوية. فهم
المشروع. وأمر
أن ندافع
عن سوريا.
ومحور المقاومة.
كل محور المقاومة. طبعا
باستثناء اليمن. كل محور
المقاومة دافع
عن سوريا حتى لا تسقط سوريا.
ولكن كان في طليعة المدافعين.
اليمن من ناحية. كان الجيش السوري.
جيش السوري. نعم.
وكذلك الشعب السوري الواعي.
الذي عرف هذه المؤامرة.
وعلى كل حال
بشار الأسد كان له الدور. الأسد
في هذه القضية. وبالتالي
نجت سوريا من
مزيق والتدمير. هذا
2011. الآن
مرة أخرى. نعم. مرة
أخرى. واسمعوني جيدا.
مرة أخرى.
المشروع هو
كالتالي. طبعا أولا
من أصحاب هذا المشروع؟
أصحاب هذا المشروع. الأمريكي
مرة أخرى. الصهيوني.
زائد الصهيوني.
زائد أيضا
الأردوغاني الإخواني.
وبالتبع كان
تنفيذ مخطط. نعم.
بيدك. وهؤلاء
هيئة تحرير الشام أيضا هم أداة.
نعم. أداة. طيب.
هذا المشروع
كالتالي.
هذا المشروع بالنسبة إلى الأمريكي
والصهيوني
يريدان
تدمير سوريا.
تمزيق سوريا.
أو تحويل سوريا
إلى دولات متصارعة
قومية. دينية.
وبالتالي
يريدون أن
تتحول سوريا إلى أضعف
دولة موجودة في المنطقة.
طبعا تقول لي هل الأردوغاني
موافق على التقسيم؟ أقول لك لا.
ولكن الأردوغاني
مخضوع. الأمريكي والصهيوني
قالوا لأردوغاني. للإخواني
الأردوغاني. قالوا
له بأنه فوت بهذا المشروع
هذا.
خلي جبهة
تحرير الشام. هيئة تحرير الشام.
تدخل بهذا المشروع.
وطبعا بعد ضغط
الاقتصاد الكبير الذي حصل على سوريا.
ومشروع
قيسر المعروف.
وإلى آخره.
فصارت الأرضية مناسبة.
فالأردوغاني
دفع هؤلاء
من أجل إسقاط النظام
في سوريا.
وبالتالي الأردوغاني
بحسب ما
قال له الأمريكي والصهيوني
بأنه أنت
تستلم الحكم في سوريا من خلال
تحرير الشام.
وتتحول سوريا إلى دولة
تابعة للخلافة العثمانية الجديدة.
وبحسب
ما وعد الأمريكي والصهيوني
أن تبقى سوريا
بدون تقسيم. خصوصا
أعطوا إطمئنانات بأن مصر
في دولة كردية.
ولكن
الأردوغاني خدع
والأخواني خدع كما خدعوه
في 2011.
في 2011 أيضا نفس الأمر
تركيا.
كان الأمريكي
أيضا والصهيوني
كانوا قد اتفقوا مع
الإخوان أن يأتوا إلى الحكم
ربيع العربي.
ولكن الأمريكي كان
يبيت هذه النية بأنه
يأتي بالإخوان المسلمين إلى الحكم
وصرعان ما
يقضي عليهم.
كما حصل في مصر وفي تونس
ووالآخرين.
طيب الآن مرة أخرى
الأردوغاني يلدغ
من الأمريكي
ويخدع مرة أخرى.
الأمريكي هدفه
كما ذكرت تقسيم سوريا
وتدمير سوريا.
والصهيوني كذلك.
ولكن خدعوا الأردوغاني.
قالوا الأردوغاني
هي التحرير الشام.
تحتل سوريا ومنحافظ على سوريا
كدولة موحدة.
وما نسمح أمشي بنشوء دولة كردية.
أعطوه إطمئنانات.
ولكن هذه خديعة.
ويوم من الأيام سيأكل
أصابعه ندما.
وأيضا هيئة تحرير الشام.
يوم من الأيام.
سيقضى عليها
من قبل الأمريكي والصهيوني.
سيحرك عليهم داعش.
وسيحرك ويعملون فتن.
كما يعملون فتن
بين هيئة تحرير الشام.
سيعملون فتن
بين العلويين.
وبدات بين العلويين
وبين السنة.
وبين الأكراد والعرب.
وهكذا. يشعل كل شيء.
كلما أوقضوا نارا للحرب.
سيقضون
نيران للفتن
في سوريا.
بحيث سوريا ستتمزق.
وسيأكل أصابعه
الأردوغاني ندما.
ومرة أخرى سيخدع
كما خدع بالـ 2011
في قضية الربيع العربي.
هذا هو مشروع الفتن.
السؤال.
أنا طبعا كنت مجبور أن أقدم كل هذه المقدمة.
الآن السؤال.
هل نحن نراهم
على أن
سوريا
ستقضي على مشروع الفتنة؟
هذا هو السؤال.
أنا من جهتي متفائل.
نعم.
وأيضا هناك شخصية كبيرة جدا.
وهي سماحة الإمام السيد
علي الحسين الخامن إذا مظله الشريف.
أصبح أكثر من مرة.
واليوم أيضا
كان عنده محاضرة
أكد بأنه
أن المؤمنين
المؤمنين
يعني
سني وعلوي
ودرزي
والمسيحي حتى
والمسيحي. نعم.
أن المؤمنين في سوريا
سيقضون
على مشروع الفتنة. إن شاء الله.
طبعا. نتكلم عن مؤمنين.
لا أحد الآن يزيد على
علويين
والدروز. العلويون
مسلمون.
نعم. وأنا عندي تحقيق في هذا الأمر.
الدروز مسلمون.
نعم. عندهم
انحرافات ولكن هذه
الانحرافات لا تضر
بأصل إسلامهم.
وأنهم من
من المسلمين من أمة الإسلام
يدخلون في ربقة الإسلام. أهل القبلة بالنهاية.
أهل القبلة. نعم.
العلويون
مسلمون. الدروز طبعا قد يكون
هناك في العلويين فئة
مغالية منحرف وهذا موجود.
عند
السنة موجود. وعند
الشيعة قد تجد.
نعم. قد
فرق مغالية.
ولكن العلويون
مسلمون.
وهذا
أنا دائما أكرر.
ما
عبأه في رؤوسكم ابن
تيمية. هذا
التكفير الأول.
هذا
الناصبي الأول.
نعم. ما عبأه في
رؤوسكم أيها
المتطرفون. هذا غير
صحيح. لأن ابن تيمية
عنده فتاوى خطيرة جدا
في العلويين. وفي الدروز.
أنا طبعا أمطول شوي.
ولكن الموضوع جدا مهم. نعم.
العلويون مسلمون.
النصيريون كما هم
يعبرون عنه. مسلمون
يؤمنون بالله. بالتوحيد.
وبالنبوة.
وبالقرآن.
يؤمنون حتى بالمعاد.
الدروز كذلك. مسلمون.
يؤمنون. وأنا أعرفهم.
أنا عايش معهم.
مدة طويلة. وأنا
على تواصل أيضا مع
علمائهم. فيهم علماء أحرار.
فيهم علماء شرفاء
الدروز.
وأنا متأكد
بأن هؤلاء العلماء
هم أيضا
يجاهدون من أجل
إعادة الدروز إلى
السراط المستقيم.
نعم. يؤمنون بالتوحيد.
بالنبوة. بالقرآن.
نعم. إذا كان لديهم
انحرافات. هذا بسبب
الإنزواء الذي حصل لديهم.
لا أريد أن أدخل الآن في قضية تاريخية.
ولكن حتى هذه
الانحرافات الموجودة. كالعلويين.
لا تضر بصحة
وبأصل إسلامي. نعم.
هذه نقطة مهمة جدا.
الذي أريد أن أقوله. بأن في سوريا
الحمد لله. الدروز
لهم
تاريخ في المقاومة.
نعم. وأنا ذكرت سابقا.
سلطان الأطرش. الذي
قاوم الاستعمار الفرنسي. نعم.
العلويون أيضا
لهم تاريخ كبير.
الشيخ صلاح العلي.
السنة.
السنة في الشام.
السنة لن
يقبلوا بالفكر الوهابي.
ابن تيمية.
صحيح أن قبره في الشام.
ولكن ابن تيمية
مرفوض
من أهل السنة في الشام. أهل السنة
في الشام.
من الصوفية.
وسيرفضون
هذا الفكر
الوهابي التكفيري.
الذي يحمله
البعض الآن في الشام.
لن يقبلوا.
أيضا أهل الشام.
أهل المقاومة.
وكما أنا ذكرت
سابقا. الشيخ عز الدين القصام.
سوري. ترك سوريا
ورأى يقاتل العدو
الصيني في الشام. أهل
الشام.
أهل الشام.
في الشام.
في شرق.
عفوا في فلسطين.
أبناء عز الدين القصام.
حتى المسيحيون في الشام.
المسيحيون أدم
متمسكين بأرضهم.
هل سيقبل أهل
الجولان وأهل القنيطرة وأهل
لك أن تكون مهمة صعبة
عندك التكفيرين من جانب
وعندك الإسرائيلي من جانب
عند الموحدين الدروز
ما أسهلها
وما أحلاها
أن يقايموا العدو الصهيوني
وما تقيصوا الآن
الدروز في إسرائيل على الدروز في الله
لهم مضى خاص
ما أحلاها على قلب الدرزي
أن يقاتل عدو الصهيوني
وما أحلاها
على قلبي
السني في
أيضا في القنيترا
وفي درعة أن يقاتل
عدو الصهيوني
هؤلاء الذين الآن دخلوا إلى الشام
هؤلاء لا يمثلون لا السنة
ولا الدروز
ولا يمثلون العلويين
ولا يمثلون المسيحيين
نحن
لسنا في صراع ما أسره
أنت ما في صراع أنت تعتبر نفسك
غير قادر
هذا وجهة نظرك
الشعب السوري بكل طوائفي
بكل مذاهبه
سيقاتل عدو الصهيوني
بل سيقاتل المتصهينين الأمريكان
الذين أيضا يحتلون جزءا
بل
وأنا أقولها وبتحمل مسؤوليتها
التركي
إذا ما استيقظ
والتركي
إذا ما عرف أنه مخضوع
قبل فوات الأوان
أيضا الشعب
السوري
سيقاوم الاحتلال التركي
لسوريا
ولا تحين منص
ولكن أنا أتمنى من الأردوغاني
والإخواني
وهيئة تحرير الشام
يلتفتوا لهذه الخديعة
لأنه في نهاية المطاف
لا الأمريكي ولا الإسرائيلي
ولا أيضا حتى
بعض دول الخليج
لن تسمح لكم بإقامة دولة
إسلامية
سنية
في الشام
هذا ممنوع
هذا ممنوع عند الإسرائيل
وعند الأمريكي
وعند بعض دول الخليج
بل عند أيضا كثير من الدول العربية
هذا ممنوع
ويوم من الأيام
كما ذكرت
سيقضى عليكم
وهذا مخطط لهم
وبالتالي
أنا أعتقد نحن
عندنا أمل كبير جدا
أن تتحول سوريا
هاي
أن تخرج من هذه الأزمة
نعم
وأيضا أن تواجه الفتن
الصهيونية والأمريكية
ستخرج من هذه الأزمة
وستواجه الفتن
وتتحول سوريا
من ممر مقاوم
من داعم مقاوم
إلى
محور مقاوم
إلى شعب مقاوم
بكل أطيافه
وبكل مذاهبه
وهذا الذي سيحصل إن شاء الله
في سوريا
وأنا مرة أخرى أريد أن أؤكد
بأنه
نحن لا ندعو إلى
لأن البعض
قد يفهم من كلام سماحة الإمام الخامنئي
بأن يرفع السلاح
في وجه هؤلاء الحكام الجدد
لا لا سماحة الإمام الخامنئي
يقول بأنه عليكم
أن ترفعوا السلاح
وتدافعوا عن سوريا
في وجه عدوين
الصهيوني والمتصهين الأمريكي
سماحة الإمام الخامنئي
بل يدعو إلى التكاتف
إلى التكاتف
بين كل الأطياف
وكل الفصائل
وكل الاتجاهات في سوريا
والحفاظ على وحدة سوريا
وأن لا يقع
السوريون في الفتنة
المذهبية
أو الفتنة القومية العرقية
أو في الفتنة المذهبية
أو الفتنة الدينية
بل يدعو إلى التكاتف
وإلى الوحدة
وإلى حفظ النظام العام
وهذا تكليف شرعي
على الشيعي والسني والمسيحي
تكليف هذا
هذا تكليف وطني
أن تحافظوا على وحدتكم
تحافظوا على النظام العام
وهذا طبعا التكليف موجه
للآن الحكام الجدد
بأن يقطعوا
السبيل أمام المتطرفين
الذين الآن يقتلون
الناس بلا ذنب
الذين
يعني يقطعون الآن الرؤوس
ويقطعون الأيدي كما نشاهد
الآن
أنا أوجه كلمة إلى هيئة تحرير الشام
أنتم في خطر
والعدو الصهيوني
والأمريكي وبعض الدول
يستخدموا أداة ويتربصوا بهم
وسيوم من الأيام
سيقضون عليكم
عندما ينتهي الغرب
فعليكم أن تمنعوا
هذه القوى المتطرفة
الوهابية التكفيرية
خصوصا التي جاءت من خارج سوريا
هذه أن تكفروا
وقفوا أذاها
عن السوريين
وتحافظوا على الوحدة بين السوريين
وتحافظوا على المقدسات
وتحافظوا على لحمة
بين الشعب السوري
والكل سيتعاون معكم
الكل سيمد يد التعاون معكم
العلويون والمسيحيون
والسنة والشيعة
لأن الكل
يحب وطنه
ويريد أن يحافظ على
سوريا موحدة
ولكن التفتوا
انتبهوا
فانتبهوا من الإسرائيلي
وانتبهوا من الخديعة الإسرائيلية
والخديعة الأمريكية
قبل فوات الأوان
وبالتالي
عليكم أن تتعاملوا
مع الشعب السوري
بطريقة مثالية
كما كان النبي صلى الله عليه وآله وسلم
عندما دخل النبي
إلى المدينة المنورة
عمل ميثاق يثرب
وثيقة يثرب
بعيش اليهود حتى
المسلم والنصراني والوثني
يعيش في أمن وسلام
هذا هذا محمد صلى الله عليه وآله وسلم
النبي محمد قال
يوم يوم المرحمة
نعم
مولانا العزيز
نحن مررنا بعدة نقاط
استحضرتها أثناء حديثكم
فيما يخص أردوغان
طبعا اليوم مقرج مباهرة من أجل غزة
أو أمس
وما أدري
يريد أن يخلط الأوراق
ويقوم بمفاهيم
لأنه بعدما عمل في سوريا
واستجاب للمخطط الصهيوني
ويحاول الآن تقسيم سوريا
الآن يعني الفكرة هو يأخذ جزء
إسرائيل تأخذ جزء أمريكا تأخذ جزء الباقي
يعني ربما يشتتوها يقسموها
ويصنعوا هذه الصراعات
وهذا كلها يفيد الصهيوني
أيضا في نقطة يعني مررنا عليها
وأنتم مكتم هذا
إنه هو مخطط صهيوني وكان
أردوغاني هو بالتبع
أيضا هو سابقا السيد القامنة
يذكر هذه النقطة
وكان كثير من وخصوصا الأخوان
في قنواتهم في صحفهم
كذا يسخرون من هذا الكلام
وقال عندنا أدلة أكيد تؤكد ذلك
ويعني مش المسألة كانت تحليلية
بل معلومات ومعطيات حقيقية
الآن الوزير الصهيوني
وزير الجيش الصهيوني يقول
سنعمل كذا باليمن
في خطابي على اليمن
أشار يسور قال كما أسقطنا سوريا
سوف كذا
فكان
وأولئك صامتون لا أردوغان أجاب
ولا الموجودين في سوريا
أجابوا مع التصريح رسمي
تمام لكن
هذا الذي يحدث في سوريا الآن
أنا أريد أن أوجه لكم مسألة
دائما أنتم تكررون
أنه سنصلي قريبا
في القدس
والذي أردتموه الآن بشكل كامل
هو يبدو أنه
يعني المسألة
تحتاج إلى وقت كبير
لأنه الآن سوريا
إلى أن تخرج وتتعافى
وهي مهمة جدا واستقرارها
مهمة جدا لتحرير
فلسطين والانتصار الغزة
والأمل القريب
والأمر الأكبر تحرير فلسطين
وصلاة في القدس
هل يبدو لكم
قريب أم بعيد
خصوص ما يوجد الآن في سوريا
نعم
أولا أريد أن أصحح نقطة مهمة جدا
وهي أن
الأردوغاني والإخواني
حتى
هيئة تحرير الشام
لا تريد تقسيم سوريا
ولكن كما ذكرت
خدعوا أردوغان
الأمريكي والصهيوني
قالوا لأردوغان أن يسيطر على سوريا
بشرط أن تبقى سوريا موحدة
ولكن هذه خديعة
لأن أردوغان ليس لمصلحته
تقسيم سوريا
تطلع دولة كردية
هذه فاجعة بالنسبة
على كل حال
اما بالنسبة إلى عندما
انا تكلم عن
أن سنصلي قريبا في القدس
وأنا في كل حلقة أقول سنصلي قريبا في القدس
وكان يكررها السيد الشهيد
حسن نصر الله قدس الله
نفسه الزكية نعم سنصلي قريبا
في القدس وسيزول
الكيان الصهيوني قريبا
وأيضا
سنصلي قريبا في
كنيسة القيامة يعني المسيحيون
سيصلون قريبا في كنيسة
القيامة وسيزول
الكيان الصهيوني وقريبا
سنطهر المنطقة من الاحتلال الأمريكي إن شاء الله.
وعندما أتكلم بالقرب.
لا أقصد بالقرب هي قضية أيام.
ويمكن ليست قضية أشهر.
ولكن هي ليست بالسنين الطويلة.
لا أريد الآن أن أتكلم بعدد.
برقمية.
ولكن على كل حال سماحة الإمام الخمين إدامة ظل الشريف.
تكلم برقمية ولكن ليست بالدقة.
يعني بالـ 26 وـ 27 نهاية الكيان الصهيوني.
هذا حسب تقديرات سماحة الإمام الخمين إدامة ظل الشريف.
يعني 25 وـ 26.
أبعد تقدير 27.
أيضا هنا الشهيد أحمد ياسين.
رضوان الله تعالى عليه.
أيضا تكلم بالـ 27.
هذا طبعا توقعات واستشرافات.
لا أريد أن أقول مغيبات.
في تحديد السنة.
ولكن نحن.
لو أردنا أن نأخذ القضية بالمعطيات.
بالمعطيات.
أولا كيان الصهيوني الآن في أضعف حالات.
ما يغركم أنه كيان الصهيوني دخل على سوريا يحتل الجولان.
واحتل أرض مفتوحة.
أرض مفتوحة.
مكشوفة جبال.
وسوريا في لحظة ضعف.
في لحظة ضعف.
هذا الجيش الإسرائيلي جيش مهزوم.
جيش.
وجهت له ضربة قاضية.
قاضية.
وأنا أبصر على كلامي.
وهذا أكبر انتصار حقاقه حزب الله.
جماعة أولي البأس الشديد.
عندما صمدوا شهرين في وجه خمس فرق إسرائيلية.
وبالتالي هذه أكبر هزيمة للكيان الصهيوني في كل تاريخه.
لأن الكيان الصهيوني يعني الجيش.
الجيش يعني القوات البرية.
مهما كنت قوي على مستوى الجوي.
قوات البرية هي الأصل.
قوات البرية الإسرائيلية تعيش حالة انهزام وانهيار كبير جدا.
ببركة من خرب بيتهم بأيديهم.
وهم المؤمنون.
يعني حزب الله.
نعم.
طبعا بالإضافة للضربة التي وجهتها الجيش الإسرائيلي.
على يدي الأشاوس الهواشم في غزة السيد هاشم عليه السلام.
ولكن الضربة القوية هي كانت بيدي أولي البأس الشديد.
الذين هم رجال الله.
حزب الله.
حسنا.
الجيش الإسرائيلي في حالة ضعف شديد جدا.
المجتمع الإسرائيلي ذاهب إلى يخربون بيوتهم بأيديهم.
ذاهب إلى التمزق.
إلى الإنقصام.
وربما إلى حرب داخلية.
ولست أنا الذي أقول.
ها؟
الكبار المحللين الاستراتيجيين في إسرائيل.
يقولون أن إسرائيل في خطأ.
في خطر إنقصام داخلي كبير جدا.
وهذا ما سنراه قريبا.
إن شاء الله.
فالآن الكيان الصهيوني في حالة ضعف ووهن كبير جدا.
نعم.
وما تغركم دخل على القنيطر ودخل على الجولان.
ويقصف بالطيران.
هذا لن ينفع.
لن ينفعك يا نتنياهو من أجل أن تبيد أو تحسن.
نعم.
أو تحسن صورة الجيش الإسرائيلي.
وتعطيه معنويات.
جيش الإسرائيلي انتهى معنويا.
هذا أولا.
ثانيا.
دعونا ننظر.
بالنسبة لسوريا.
دخول الجيش الإسرائيلي إلى القنيطر والجولان.
هذه حماقة.
وغدا سنحول هذه الأزمة.
ببركة الشباب الغيارة السوري.
سنحول هذه الأزمة إلى فرصة.
وسندرب.
ونوجه ضربة.
لهذا الجيش المهزوم.
سنوجه أيضا له ضربة في سوريا.
إن شاء الله.
على يدي الموحدين الدروز.
وأنا لا أريد أن أتكلم بطريقة.
ولكن دعونا نتكلم بطريقة.
موحدين الدروز.
الأشاوس.
الأبطال.
وأهل السنة الشرفاء.
وكذلك أيضا العلويين.
الأبطال.
وكذلك الشيعة والمسيحيين.
إن شاء الله.
وبالتالي سنحول هذه الأزمة إلى فرصة.
وقريبا هذا سيحصل.
أنا لا أتكلم يوم أو يومين أو شهر أو شهر.
ولكن هذا قريبا سيحصل.
إن شاء الله.
وبالإضافة إلى نحن.
وأنا ذكرت هذه القضية.
نحن ننظر إلى المحور بشكل عام.
هاه؟
فنعمل عملية مقايصة بسيطة جدا.
ماذا يملك محور مقاوم من قوة؟
وأيضا ماذا يملك محور الشيطان؟
المحور الصهيوني والمتصهين؟
ماذا يملك؟
حسنا.
الجيش الإسرائيلي قلنا.
إسرائيل.
يتحكم.
إلى.
إلى وهن وإلى ضعف.
وأوهن من بيت العنكبوت.
الأمريكي.
الأمريكي هل يستطيع أن يدخل أمريكي يقاتلنا؟
هل ممكن الجيش الأمريكي.
هذا الجيش الأمريكي المهزوم.
المبارح رأيناه في أفغانستان.
هاه؟
كيف يهرول.
من أفغانستان.
هل يمكن الجيش الأمريكي بعد أن يأتي ويحاربنا؟
طيب.
بالمقابل.
بالمقابل ماذا عنا نحنا؟
عنا إيه؟
أننا نحن إيران الجمهورية الإسلامية.
القوية بقيادتها وشعبها.
المحب لفلسطين.
المضحي من أجل فلسطين.
المتفاني من أجل فلسطين.
نحن عندنا العراق والحجد الشعبي وفصائل المقاومة.
وأهل العراق الأشراف.
نحن عندنا أيضا حزب الله.
حزب الله صحيح أنه أصيب بجرح.
ولكن حزب الله أسد.
وسيبقى أسدا.
ورأيناه نحن ماذا فعل شباب حزب الله خلال معركة البأس الشديد.
نعم.
وعندنا أيضا غزة والضفة الغربية فيها الكثير من رجال الله عز وجل.
وأيضا عندنا اليمن.
إن الله جعل اليمن مددي.
اليمن أهل الإيمان.
أهل الحكمة.
أهل الصبر.
اليمن هؤلاء الذين قال عنهم الرسول صلى الله عليه وآله وسلم بأنهم هم مدد رسول الله.
مدد الإسلام.
مدد المؤمنين.
هؤلاء اليمن.
نعم.
الذين أنا أتحدى الآن أن يكون في الجيش الإسرائيلي.
وفي الجيش الأمريكي.
والفرنسي والبريطاني.
إذا جمعتم كل هؤلاء الجيوش.
نعم.
أن يساووا بالقوة والثبات.
والصبر.
والإرادة والعزيمة.
عشرة.
لا أقول أكثر.
عشرة من أهل اليمن.
من أولي القوة.
ومن أولي البأس الشديد.
هل يساووا عشرة؟
هناك في الجيش الأمريكي.
والجيش الإسرائيلي.
وفي كل هذه الجيوش الفرنسي والبريطانية.
إنهم جمعوا كلها.
هل لديهم عشرة من أهل اليمن؟
والله لا يوجد أحدهم.
وأنا أقسم بالله العلي العظيم.
إنهم لديهم أحدهم.
من رجال الله في اليمن.
أو رجال الله في حزب الله.
أو رجال الله في العراق.
أو رجال الله في الجمهورية الإسلامية.
رجال الله أيضا في سوريا.
فيها رجال الله أيضا.
نعم.
أو في فلسطين.
نحن ما زلنا نحن الأقوى.
فهذه المعطيات تؤكد أنه موضوع
سنصل لقريبا في القدس قريبا.
قريب وقريب جدا إن شاء الله.
أنا سابقا أقول قريب.
أنا الآن أراه أقرب.
إن شاء الله.
طيب لدينا مشاركات فيها.
الأخضياء من العراق.
أهلا وسهلا أخضياء.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
عليكم السلام ورحمة الله وبركاته.
السلام عليكم وبركاته.
هل تسمعون؟
نعم معكم معكم. تفضل أخي العزيز.
الله يسلمك الله يحبك.
بصراحة.
أخي لدي مداخلة في نفس الموضوع.
يعني هو طارق فكرة يعني اللي هي.
طب إن سألاني خاص لسماكة الشيخ.
بخدمتكم.
فضلا.
أقول شيء في سيرك.
سيرك قديم عن النفطنا والوحدة بين البلند الحرمية والإسلامية.
كيف ممكن التعامل مع من يشاركون الانتماء للإسلام كإطار عام.
ولكنه في نفس الوقت يمارسون النفاق ويعقدون صفقات سرية مع الأعداء.
نعم.
هل يمكن اعتبار الصمت تجاه هؤلاء.
ضمن مبدأ الحفاظ على وحدة المسلمين وتجنب الفتن الداخلية.
لو أنه مثل ما فيه.
يعني شون مثل ما نقول.
كم أو أقدر أقول كم في مسألة حماية بيضة الإسلام.
أم يدرج هذا السلوك تحت إطار التماس الأعذار لهم.
على أمل أنه يعودون إلى الطريق الحق.
أم أنه هناك قراعة أخرى لهذا الموضوع.
نعم.
وشكرا جزيلا وتحياتي لو سمحت الشيخ.
سؤال مهم.
الله يحفظك.
شكرا جزيلا.
نعم.
تفضل.
أنا سأبينها باختصار.
نعم.
المشكلة هي مشكلة رئاسة ومناصب.
ودعنا نتكلم بكل صراحة.
هذه مشكلة الأمة الإسلامية عبر التاريخ.
وهي مشكلة أصلا مشكلة الإنسانية عبر التاريخ.
من أجل المنصب.
ومن أجل الكرسي.
نعم.
يتخلى عن مبادئه.
يتخلى عن ثوابته.
بل يتخلى عن القيم الإنسانية التي يحملها.
يعني الآن كيف تفسر قضية أردوغان؟
قبل قليل تذكرون.
نعم.
هذه المسيرات التي تسير بالتركية.
هذه ضر الرماد بالعيون.
نعم.
أردوغان الآن شفت حالة مع الأمريكي.
ومع الصهيوني.
من أجل أن يحتل سوريا.
نعم.
طيب.
أنت يا أردوغان.
أنت تطعن الآن بأهل السوريين.
نعم.
أردوغان الآن مجرد أن يدخل على سوريا.
جرأ الإسرائيلي.
جاء وإحتل.
وجرأ الإسرائيلي يتبع أكثر أهلنا.
الآن من يموت من الجوع.
ومن البرد.
يموت أهلنا في غزة.
من الذي جرأ الكيان الصورييني خلال المدة الأخيرة؟
هذا الأردوغاني.
طيب لماذا يا أردوغان؟
لماذا تفعل؟
سوف يحافظ على الدولة.
على الأردوغانية.
وعلى المنصب.
على الرئاسة.
طبعا.
هذه.
الإخوان المسلمين أيضا ارتكبوا نفس الخطأ في سنة 2011.
اتحالفوا مع الأمريكان.
ربيع عربي.
يأتي للحكم.
ويقول له يا مرسي.
يقول له لشيمون بيريزي.
السفاح المجرم.
يقول له عزيزي بيريز.
ويعترفوا بإسرائيل.
الإخوان المسلمين.
هكذا كان الاتفاق.
يعترفوا بإسرائيل.
وأمريكا هي المهيمنة على المنطقة.
فقط من أجل أن يصل الإخواني إلى الحكم.
الآن عندكم في اليمن.
نفس الشيء.
نفس الخطأ.
الإخوان المسلمين ارتموا في أحضان المقابرات السعودية.
ارتموا في أحضان الوهابية.
التي تريد أن تتبحهم.
نعم.
والإمارات والآخرين.
من أجل ماذا؟
من أجل أن يصلوا إلى الحكم.
نعم.
صحيح.
هذه معضلة كبيرة جدا.
نعم.
من هنا قال النبي صلى الله عليه وآله وسلم.
قال أني لا أخاف على أمة الشرك.
حديث في البخاري.
إنما الدنيا.
فتنة الدنيا.
أن يقتل بعضكم بعضا.
أو أن يضرب بعضكم رقابة بعضا.
من أجل الكرسي يفعل كل شيء.
انظر الآن إلى إيران.
الآن أنا أقدم النموذج الآخر.
إيران لديه مبادئ.
فلسطين.
تحرير القدس.
نصرة المستضعفين.
إيران صرّى 45 سنة.
حروب.
وضغوطات.
وفقايا.
ومحاصرات.
ومقاطعات.
من أجل أن تتخلى عن فلسطين.
لم تتخلى عن فلسطين.
من أجل أن تتنازل عن مبادئها في نصرة المستضعفين.
لم تفعل ذلك.
نعم.
انظر إلى هذا النموذج العلوي.
المحمد العلوي الفاطمي الحسيني.
وهذا النموذج للأسف الأردوغاني الإخواني.
لا أريد أن أكمل بعد أكثر من ذلك.
حتى يزعل بعض مني.
طيب اسمحوا لنا مولانا العزيزة.
لنقرأ الرسائل التي تأتي.
من المشاركين.
أم فاضل من اليمن.
تقول.
الذين يعتقدون أن سوريا هي الرئة التي تتنفس بها فلسطين.
فنأمل من من يحكم سوريا اليوم.
أن لا يطعنوا في هذه الرئة.
كلام دقيق جدا.
أنا قلت أهم دولة من دول الطوق.
هي سوريا.
وهم طبعا.
كل جهودهم من أجل ضرب سوريا.
كما ذكرت.
ولكن إن شاء الله سوريا.
إن شاء الله.
هذه الرأى ستعود إلى.
إلى التنفس بالشكل الطبيعي.
وسوريا إن شاء الله.
بل ستتحول سوريا.
إلى كما ذكرت.
إلى بلد مقاوم.
إن شاء الله.
خالد من البحرين.
يقول سوريا أولى من غيرها بفلسطين.
لا دلاله يلمح لمحور المقاومة.
المهم وجند الشام.
لن يقصروا في حق إخوانهم في بيت المقدس.
إن شاء الله.
أنا أتمنى.
وأنا أشد على أيديهم.
وأتمنى من هيئة تحرير الشام.
وأتمنى من هؤلاء.
طبعا أنا الوهابيين.
أنا قاريهم.
الوهابي لا يقاتل إسرائيل.
نعم.
جماعة ابن تيمية.
لا يقاتل اليهود.
لا يقاتل إسرائيل.
ولكن هيئة تحرير الشام.
لأنه على كل حال فيها.
من أهل السنة إن شاء الله.
والجماعة.
إن شاء الله.
يرتفتوا للخديعة التي وقعوا فيها.
وإن شاء الله يتحولوا.
لا أقل.
نحن نريد منهم.
أن لا يطعنوا في المقاومة السورية.
التي ستظهر قريبا إن شاء الله.
هذا الذي نريده منهم.
نحن أقل هذا.
ولا نريد منه أكثر من ذلك.
تفضل.
نعم.
أبو مصطفى من لبنان.
يقول طالما نحن نعول على الشعب السوري.
لماذا سلم النظام.
سلم النظام بأجزات الأمنية.
والجيش والدولة إلى هيئة تحرير الشام.
ولم تتكاتف مع محور المقاومة.
ويقوم الشعب بحفظ النظام السابق.
هذا على كل حال له حديث كبير جدا وطويل.
لا أستطيع أن أبين.
ولكننا الآن لا نريد أن نفتح الآن عتاب.
ونفتح مثلا قراءة أو مراجعات.
لما حصل في سوريا.
ولكن أنا مرة أخرى أقول.
سيستيقظ هذا الخدع في سوريا.
على مستوى الجيش.
على مستوى الشعب السوري.
سيستيقظ قريبا.
من الأجزاء.
من سكرته.
من نومه.
سينهض من ضعفه ووهنه.
وإن شاء الله سيعود مرة أخرى إلى جبهة المقاومة.
وكما ذكرت وهذا قريب جدا إن شاء الله.
سيرين من السنغال.
نشكر سماحة الشيخة سيد قصير على دعوته الوحدة.
بين أصناف المجتمع السوري.
للوقوف ضد العدو المشترك المتمثل في أمريكا وإسرائيل.
نعم نحن ندعو مرة أخرى.
دعونا نؤكد على هذه القضية.
والبعض قد يفهم من كلام سماحة الإمام الخمني دامظل الشريف.
أن يجابه السوريون هذه الفصائل التي سيطرت على الشام.
لا لا.
سماحة الإمام الخمني يدعو إلى الوحدة والتعاون وحفظ النظام.
حتى مع الفصائل الآن التي احتلت الشام.
نعم.
إلى التعاون وحفظ النظام.
ويدعو إلى التكاتب بين كل أطياف الشام.
السلاح فقط يوجه إلى العدو الصهيوني.
وإلى العدو المتصاهن الأمريكي في سوريا.
هؤلاء فقط يواجهون بالسلاح.
فقط.
نعم.
مولانا العزيز.
نحن.
يعني.
نحن نختم هذه في الرسالة.
الحل المطاهم من اليمن.
تقول الحل اليوم هو التمسك بالقرآن.
نعم.
فهو الحبل بيننا وبين الله.
وبهذا انتصر اليمن على أعدائه.
نعم.
كما فعل السيد الشهيد المقدس.
حسين الحوثي.
قدس الله نفسه الزكية.
أسس المسيرة القرآنية.
كل ما في اليمن في الملكات.
هي بفضل المسيرة القرآنية.
لأنه رجع للقرآن.
نعم.
إني تاركم فيكم الثقلين.
كتاب الله وأهل بيتي.
نعم.
وهذا الشموخ والعزة والكرامة.
والانتصارات التي نراها في اليمن.
لأنهم رجعوا إلى القرآن.
ورجعوا إلى أهل البيت.
عليهم الصلاة والسلام.
ببركة.
جهود السيد حسين الحوثي.
قدس الله نفسه الزكية.
ونحن مرة أخرى نقول.
نعم علينا أن نرجع إلى القرآن.
وإلى أهل البيت.
عليهم الصلاة والسلام.
وسنفوز بذلك.
إن شاء الله.
والقرآن.
حذرنا.
من الإسرائيلي.
في آيات كثيرة جدا.
حذرنا من الإسرائيليين.
ومن خطر الإسرائيليين.
وإن شاء الله.
بهدي القرآن.
سنستمر في مقاومة.
العدو الصهيوني.
والعجوز.
الصهيوني.
وسنطهر الأرض.
من العدو الصهيوني.
من الكيان الصهيوني.
ومن الاحتلال الأمريكي.
وقريبا.
بل دعونا نعبر.
وهو أقرب إن شاء الله.
إن شاء الله تعالى.
مولانا العزيز.
بقي بعض الأسئلة.
ولكن نحن نعتذر.
للأخوة المشاركين.
إن شاء الله نحتفظ بها.
إلى الحلقة القادمة.
ولكن وقت البرنامج.
انتهى سماعة الشيخ.
أسد محمد قصير.
أستاذ الدراسات العليا.
في الحزة العلمية المشرفة.
شكرا على هذا الحضور الطيب.
مشاهدين الكرام.
نلتقيكم في الحلقة القادمة.
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.