السلام عليكم مشاهدين الأكارم في ظل الأحداث المتسارعة التي تجري في سوريا وسيطرت الجماعات المسلحة على الحكم فيها وما جرى من فضائع في غزة هاشم من إبادة جماعية على يد صحيحة وما حدث في جبل عامل والبقاع في لبنان من مجازر بحق المدنيين بفعل الآلة الصهيونية والتصد البطولي للمقاومة في رد العدوان وإفشال مخططات العدو التوسعية انتشرت على وسائل التواصل الاجتماعي فيديوهات ومناشير تحوي أحاديثة على مات الظهور وأن الظلم والتوحش الحاصل اليوم هو مؤشر على الظهور وأن الظلم والتوحش الحاصل اليوم هو مؤشر على الظهور المبارك وقام البعض بتطبيق الروايات هذه على الأحداث الجارية وعلى الأشخاص وأصبحت حديث الناس وحتى حديث بعض النخب والمثقفين فهل منهج التوقيت والتطبيق للعلامات هو منهج صحيح؟ ما هو موقف أهل البيت والمراجع العظام من قضية ظهور المنجي الموعود عجل الله تعالى فرجه الشريف وما هي وصايا أهل البيت عليهم السلام للمؤمنين في زمن الغيبة هذه الأسئلة وغيرها أطرحها على ضيف البرنامج سماحة العلامة الشيخ أسد محمد قصير ولكن بعد هذا الفاصل فابقوا معنا أحداث وعلامات ورد في بعض النصوص أنها تسبق ظهور الإمام المهدي عجل الله فرجه الشريف منها ما هو ثابت ومنها غير ثابت ومنها ما هو حتمي ومنها ليس كذلك بل حتى الحتمي منها ورد أنه مشمول بالبداء إلا أصل ظهور القائم فإنه وعد إلهي والله لا يخلف المعاد وتأتي المعاد محيص ما ورد في علامات الظهور هو وظيفة أهل التخصص من علماء الدين ولا يحق لغيرهم البد فيها إلا أن الذي لم يخل منه زمان في الغيبة أن هناك من يطبق هذه العلامات على أحداث الساعة ويدعي أن زمنه هو زمن الظهور عن حسن قصد أو سوء وكل هذا من التوقيت والاستاجال المخالف لما ورد عن أهل البيت عليهم السلام والمؤسف أن بعض من يوقت في زماننا ويطبق علامات الظهور أم من طلبات العلماء ويطبق علامات العلم الدينية مع أن هذا الأمر مع مخالفته لما ورد عن أهل البيت يؤدي إلى زلزلة عقيدة الناس ويمهد الأرضية للمدعين الكاذبين ويلهي الناس عن وظيفتهم الحقيقية في زمن الغيبة وهو مخالف أيضا لما أكد عليه مراجع الدين أهلا بكم مشاهدين الأكارم أينما كنتم أرحب بكم سماحة الشيخ حديث الناس اليوم هي علامات الظهور ومناشير وفيديوهات مختلفة وحتى أصبح حديث النخب يعني والمثقفين ما هو الموقف بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صل على محمد وآل محمد كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم وبارك على محمد وآل محمد كما باركت على إبراهيم وآل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد قبل أن نتكلم عن هذا الملف أريد أيضا أن أوجه تحية كما في كل برنامج حتى لا ننسى المظلومين والمعذبين والمضطهدين في غزة السيد هاشم عليه السلام كي لا ننسى هذا الحدث الكبير الذي إلى الآن نحن ما زلنا نعاني من جراحه وأيضا في نفس الوقت هناك من يقف صامدا كالجبل كالجبل الراصخ لابد أن نوجه التحية إلى كل الصامدين في غزة السيد هاشم عليه السلام إلى كل المقاومين في لبنان في اليمن في العراق في سوريا وكما أشار سماحة الإمام الخامنئذا مظله الشريف لأنه أيضا سنشاهد قريبا المقاومين للاحتلال الصهيوني في الشام في سوريا وكذلك أيضا المقاومين للاحتلال الأمريكي في سوريا فكل التحية لأهلنا الصامدين والصابرين وإلى المقاومين الأبطال فإن شاء الله مصيرة المقاومة سوف تستمر قوية بل ستكون أقوى مما كانت بالرغم من كل هذه المؤامرات كل هذه التحديات نحن إن شاء الله سنستمر بشكل أقوى وإن شاء الله سننتصر والنصر لنا النصر حليفنا كما وعدنا الله عز وجل إن تنصر الله ينصركم ويثبت أقدامكم إن شاء الله سيثبت الله عز وجل أقدام جبهة المقاومة في المنطقة وستزول إسرائيل وأيضا سنترد الاحتلال الأمريكي من كل المنطقة وأمريكا إلى أفول بإذن الله أحسنتم ما سمعت أما بالنسبة إلى الموقف طبعا نحن نتكلم هنا عن ملف مهم وحساس جدا يرتبط بالقضية المهدوية هذا الملف هو ملف علامات قبل الظهور أو قبيل الظهور وهذا الملف أنا أعتقد بأنه لم يقارب حتى الآن بشكل علمي وموضوعي وبالتالي نحن نجد الكثير من الثقافة المهدوية المنحرية في قضية العلامات ماذا تقصدون بالمقاومة بالمنحرفة المنحرفة أقصد هنا بالانحراف بأنه يعني من قارب هذا الملف ومن حدثنا خلال عشرات السنوات الماضية عن هذه القضية عن قضية العلامات التي تحدث قبيل ظهور الإمام عليه السلام لم يقدم هذه القضية كما ذكرت بالشكل الصحيح وفقا لقرآن الكريم ومنهج أهل البيت ومنهج أهل البيت عليه الصلاة والسلام وبالتالي أنا أعتقد هذا هو الذي أدى إلى وجود نوع من البلبلة في قضية علامات الظهور وأيضا أدى إلى حصول انحراف وسأبين مفاعل هذه الانحرافات التي حصلت في القضية البهدوية طيب سمعت شيخ أنني أذكر السادة للمشاهدين أنه يمكنهم طبعا الاتصال بنا لطرح أسئلتهم وإبداء أرائهم طبعا يمكن إرسال الرسائل النصية والفيديوهات أيضا لإبداء الرأي عندما نحن نتكلم عن أحداث ما قبل الظهور هناك أيضا عدة ملفات في هذا المجال الملف الذي نحن نريد الآن أن نتكلم عنه هو ملف العلامات ماذا نقصد بالعلامات العلامات هي حوادث تحصل قبل الظهور هذه الحوادث تؤشر إلى أن ظهور الإمام قريب إلى أن ظهور الإمام قريب هذه هي هذا هو معنى العلامات وفي هذا المجال نحن إذا استقرأنا كل من تحدث عن هذه العلامات الكتب التي توجد فيها العلامات نجد عندنا عشرات العلامات أنا حسب ما جمعت من هذه العلامات تقريبا هناك بحدود تقريبا 29 علامة طبعا هناك أحيانا تداخل بين علامات ولكن على أبعد تقدير عندنا تقريبا 29 علامة هذه العلامات منها ما هي شخصيات يعني وجود شخصية ومنها ما هو حوادث مثل مثلا خصف في البيداء مثلا نار في الخليج حرب قرقيسيا ومنه ما هو شخصيات مثل اليماني الخرساني السفياني الأصحاب والآخر إذا نحن وضعنا هذه العلامات في ميزان العلم واليقين لأن هناك قاعدة مهمة جدا للأسف لم يلتزم بها من قارب القضية هذا الملف خصوصا ملف العلامات هو أنه نحن في القضية المهدوية عندنا منهج لابد أن نلتزم به هذا المنهج يقول بأن لابد أن نرتكز على يقين يعني حتى نقول أن هذه علامة لابد أن يكون عندنا دليل يقيني نحن نتكلم عن قضية عقضية وخطيرة وخطيرة قضية عقضية يعني يقين بالعقيدة لا نملك تسامح في الفقه ممكن نتسامح دليل معتبر رواية مثلا موثوقة رواية معتبرة رواية مثلا وهكذا أو دلالة ظاهرية ليست دلالة يقينية ولكن في العقيدة في العقيدة إخواني وأنا أوجه كلامي خصوصا للعلماء بأنه القضية القاعدة في القضايا العقائدية هي اليقين إن الظن لا يغني عن الحق شيئا القرآن الكريم القرآن الكريم يقين فنحن إذا وضعنا هذه العلامات مثلا الشيخ المفيد رحمة الله عليه طبعا هنا الشيخ المفيد صاحب كتاب الغيبة هو المنظر الكبير العقدي لمذهب أهل البيت عليه الصلاة والسلام يذكر هذه العلماء جمعها في كتاب الإرشاد يقول مثلا جاءت الآثار طبعا أنا أتكلم عن أنقل كلام الشيخ المفيد أيضا حتى يلتفت خصوصا من هم من أهل العلم أن يراجع إلى كلام العلماء يراجع كلام علمائنا وأيضا حتى أيضا أقول لكل من يهتم بهذا الملف بأنه لا تسمع لفلان وفلان وفلان المتأخرين المتأخرين حتى المتأخرين ارجع للعلماء يعني أقصد بالعلماء المراجع المراجع هؤلاء الذين هم أمناء على الحلال وعلى الحرام وعلى الدين حصون ديننا ما احترام الكبير لأي عمامة أخرى راجعوا العلماء المراجع الآن مثلا عندما نحن نتكلم من الشيخ المفيد كان هو المرجعية الكبرى في زمانه وقريب من العصر يقول قد جاءت الآثار لاحظ عبارة لاحظوا إخواني ما عبر النصوص كما الآن جاء في التقرير هذا خطأ في التقرير وأنا كنت أتمنى يكمل التقرير لأنه كان سيذكر في هذا التقرير أقواء رأي سماحة السيدين العليين الحسينيين وهما طبعا من كبار المراجع بقضية العلمات وإن شاء الله الآن الأخ المخرج يكمله بعدين قد جاءت الآثار بذكر علامات لزمان قيام القائم عليه السلام المهدي عز وجل فراجه الشريف وروحي لطراب مقدمه الفداء وحوادث تكون أمام قيامه وآيات ودلالات فمنها القروج السفياني قط الحسيني اقتل بن عباس كسوف الشمس في شهر رمضان كسوف القمر إلى آخر على خلاف العادة خصف من المغرب ركود الشمس وعلى آخره يعني علامات كونية وحوادث وأشخاص وأشخاص كما ذكرت طيب لاحظوا ماذا يقول الشيخ المفيد رحمة الله عليه الشيخ المفيد تكلم نحن عن محقق كبير منذر للعقائد الشيخ المفيد رحمة الله عليه ماذا يقول في آخر بعد أن يذكر هذه العلامات يقول يقول بأنه بعد كل عهد يقول فيعرفون عند ذلك فيعرفون عند ذلك يعني بهذه العلامات ما حصولها ظهوره بمكة ويتوجهون نحوه لنصرته كما جاءت بذلك الأخبار طبعا لاحظوا الشيخ المفيد أولا ما أيدها وعبر عبارة الآثار للتقليل من علميتها وآخر شيء قال هذه مسائل هي مجرد طريق كأنها إخبارات بأنه ظهر الإمام يلا روح على مكة حتى تجتمعون بالإمام سمعت شيخ الشيء الموضوعي لسؤال لأمه عليه السلام عن هذه الآثار لأن الإنسان عنده حشرية العلم عنده حشرية المستقبل يبحث عن المجهول وهو يعرف أن هذا الإمام معصوم وأنه سيخبره اليقين لكن نحن ببعد الشقة وما وصلنا وقع هذا الخلط وهذا الذي يكون بينه اليقين وغيره لكن الناس لشدة أسئلتهم وحبهم لمعرفة هذا الإمام الغائب هل هو في زمانهم أو في غير زمانهم ظهرت هذه الآثار أليس كذلك؟ هي أولا هذه مجرد طريق للمعرفة طبما أنه الشيخ المفيد وصفها بالآثار للتقليل من أثارها أهميتها هذه مجرد طريق لمعرفته هو لم يذكر أصلا النصوص بالضبط هذه الآثار هذه العلمات أو هذه الحوادث والشخصيات أولا هي مجرد طريق لو كان هناك طريق آخر للمعرفة الله عز وجل ربما ينتخب طريق آخر ويمكن هذه أصلا كلها مثلا نستغني نحن عنها ويكون هناك واحدة منها كافي ولكن طبعا يكون طريق قوي ومعتبر ويقيني من هنا جاء عن أهل البيت عليه الصلاة والسلام أن كل هذه العلمات يمكن أن يحصل فيها البداء ماذا تقصدوا بالبداء؟ بداء يعني يمكن الله عز وجل أصلا هذه كل العلمات يعني يمحو الله ويثبت عنده أمور كتابة يعني بالتالي هذه العلمات أولا ليست حتمية هاي؟ هذه أولا وبالتالي أيضا هذه العلمات لا يمكن نحن أن نركن إليها يعني بحيث إذا حصلت رح يظهر الإمام هذه نقطة مهمة تفتولة يعني إذا حصلت بيظهر الإمام إذا ما حصلت لن يظهر الإمام إن ليست هي المعيار في الحقيقة والمقياس يعني بعبارة أخرى لا يتوقف عليها ظهور الإمام هذا معنى أنه قد يحصل فيها البداء وهذا معنى كلام الشيخ المفيد بأن هذه على نحو الطريق يعرفونها يعني هي مجرد طريق يعني قد مثلا يكون هناك طريق يمكن الله عز وجل يختار طريق آخر هاي؟ يمكن كل هذه أصلا ما تصير يمكن تصير واحدة منها طبعا واحدة قوية وأنا أعتقد هذه هي الصيحة ممكن بس الصيحة فقط وهذا ليس لأيد البشر فيه من آه لأن الصيحة معجزة ستكون هذه ليست قضية بشرية قضية كونية والصيحة هي يعني قريبة جدا من الظهور آه عرف لنا نصيحة تقريبا الصيحة هي صيحة في السماء يقال جبرائيل يقال أنه بصوت الإمام عليه السلام فهذه معجزة معجزة بعد لا يمكن لأحد أن يتلاعب بها واضحة جلية هاي؟ كما يقول أمرنا بين طيب فإذن هذه العلمات ليس لها قيمة أولا علمية وأيضا ليس لها قيمة عملية كبيرة جدا لما الإمام يقول قد يحصل فيها البشر ويقوم بإعادة المسجداء ويعني أنه ليس لها أيضا قيمة في قضية الظهور يعني لا يتوقف عليها الظهور قد يظهر الإمام وما تصير كل هذه العلمات سمعت شيخ العلمات إذا نحن مش مكلفين تجاهها لماذا هي مذكورة؟ أحسنتم هذه سؤال مهم جدا سأأتي عليه قضية أنه يعني نحن علينا أن نعيش هذه الثقافة وهذا الذي يريد أهل البيت عليه الصلاة والسلام كما جاء في كذب الوقاطون يعني لا توقف عندما توقف تبطي النظرية الانتظار والتوقيت يعني في سنة 1900 وكذا سنة 2000 وكذا بهذا الأمر المنتظر هو الذي لا يعرف الوقت هو هذا معنى الانتظار يعني دائما أنت تعيش حالة أنه يمكن أن يظهر الإمام غدا يصلحه الله عز وجل في يوم وليلة في يوم وليلة ويمكن أن يظهر بعد سنة ويمكن أن يظهر بعد سنتين ويمكن أن يظهر بعد ثلاث سنوات ويمكن بعد مئة سنة ولكن إذا قلنا أن الظهور الإمام لا يتوقف على العلمات هنا المشكلة ترتيب النتيجة على المقدمات فهذه نقطة مهمة جدا أن تعيش ثقافة من هنا جاء في الحديث المعتبر العلمي كذب الوقاطون يا مهزم هلك المستعجلون هؤلاء المطبقون هذا السفياني هذا اليماني هذه نارهم في الخليج حرب قرقيسيا خصفهم في البيداء والآخر يعني كأنه ماذا؟ يعني بكرة مستعجل يعني يريد أنه بكرة يطلع الإمام صحيح هذا معنى الاستعجال هلك المستعجلون وأنا سأبين لماذا هلك المستعجلون ما معنى هلك المستعجلون هذه قضية مهمة جدا وفاز المسلمين من هو المسلم؟ لا يمكن يظهر الإمام بعد ساعة والله يا إخوان لو يمكن بعد ساعة يظهر الإمام هكذا علينا أن نعيد ثقافة الانتظار بعد ساعة هلأ نحن الآن في الستوديو يمكن الآن نطلع من الستوديو نسمع الصيحة لا هاي وبعد مننا يظهر الإمام مباشرة من عيش الناس أنه والله لا الإمام لن يظهر إلا حتى يحصل كذا وكذا وكذا وكذا بعضهم للأسف جمع هذه العلماء نفخ فيها نفخ فيها نفخ فيها باهرها وصلها إلى 255 علامة وكتب كتاب نحوه وأنا أثبت بأن هذا الكتاب فيه أكاذيب أكاذيب من هذه أنه سيحكم الحجاز رجل في عينه حول طراه من بعيد طراه في عينه حوله كذبة كذب والناس طبعا لا تعرف المحقق هو الذي يعرف الله يسعد الناس الله يسعد فكرة سمحت السيد السستاني دامظر الله الشريف عندما ذهب إليه رئيس مؤسسة المهدوية في قمب ذهب إليه وكان يشكو له قضية ما يحصل من تطبيقات ومن إسقاطات وكذا سمحت السيد السستاني دامظر الله الشريف قال له هذه العلمات ما تهتموا بها والنص موجود الآن على الأنترنت ما تهتموا بها بعدين هذه الإسقاطات خطيرة شوفوا سمحت السيد السستاني وأضرارها بليغة قال له لأن هذه التطبيقات بعدما أن تفشل وتفشل وتفشل وتفشل وفشلت وهي فشلت وفشلت إلى الآن فشلت هل نفس الجماعة الآن يقولون أن هذا السفياني في سوريا أنا سمع منهم قالوا عندما هجمت داعش على العراق قالوا هذا هو السفياني وهكذا في اليمن أن فلان هو اليماني حتى طبقوا اليماني على سمحت السيد نصر الله قدس نفسه وهو رفض ذلك شعيب بن صالح طبقوه على شي ستة سبعة واحد منهم أحمد نجال صحيح يا جماعة هذا الفشل كما يقول سمحت السيد السستاني هذه القامة العلمية الكبيرة جدا يقول هذا سيؤدي إلى زلزال عقائد فيه عند شبابنا يزعزع العقيدة طبعا طبعا هذا يمكن يشكوا في أصل القضية المهدوية سمعت شيخ سنستكمل هذا الفيديو الذي ذكرتمه تفضلوا ويلهي الناس عن وظيفتهم الحقيقية في زمن الغيب وهو مخالف أيضا لما أكد عليه مرجع الدين في طريق التاريخ كان هناك مدعيان بعضهم أيضا تطبيق علامة لأحدهم كل هذا غلط بعض الأشياء التي تتعلق بألائم الظهور ليست قطعية في الروايات المعتبرية وليست قابلة لإستناد هذه الروايات ضعيفة لا يمكن أن تستنادها وموارد قابلة لإستنادها ليست بشكل مستحيل لتطبيقها لذا لذا لن تتطبيق عمل العموم لتسليمها في مقابل شايعات عامية يجب أن تتطبيقها بشدة وقال نفسه وقال به مكتب سماحة السيد السستاني دام ظله وفي القتام نقول لا ينبغي للمؤمن أن يغفل أن تطبيق علامات الظهور ليس من وظائف المكلف فإن أمر الإمام المهدي إذا ظهر لهو أوضح من الشمس إنما وظيفة المؤمن في زمن الغيبة هي انتظار الفرج بمعنى الاستعداد الدائم وتهيئة الأرضية المناسبة لظهوره عليه السلام بصناعة النفس روحيا وأخلاقيا ومعرفيا وإحياء أمر نبينا محمد وأهل بيته عليه السلام وجر المودة إليهم وتعريف الناس بهم وبمبادئهم ووصياهم والعمل بها في التعاطف والتراحم والتكافل ونصرة المستضعفين والمظلومين والوقوف بوجه الظالمين والمستكبيرين وهذا هو المهم وهو المعنى الحقيقي للانتظار أهلا بكم مشاهدين الأكارم الجيم طبعا نحن ننتظر اتصالاتكم وأيضا ننتظر الرسالة التي ترسلونها وإن شاء الله كل الأسئلة نجيب عليها عود عليكم سمحت سيد أنا بدي أعلق شوي على التقرير طبعا جزاكم الأرفيقية تقرير جيد أولا ما ذكروا كلمات مش مكتب السيد سمحت السيد السستاني تصريحه الشخص في كلام ذكره سمحت السيد الساني بحضور مجموعة على رأسها حتى أذكر اسم سمحت الشيخ نجم الدين الطبصي مسؤول قسم المهدوية في قم هو من العلماء الأجلاء والباحثين والمؤرثين والباحثين وأيضا هو رجل أيضا يعني له مكانة كبيرة جدا في حوزة مؤلف كبير مؤلف كبير وموجود النص على الأنترنت ولكن باللغة الفارسية تمام فهذه وحدة المسألة الثانية لاحظوا كلمات سماحة الإمام الخمين إذا مضله الشريف أيضا يقول بأن هذه العلمات أغلبها ليس لها أصل علمي يعني ما في دليل علمي عليها وحتى اللي هي ثابتة هذه في تطبيقها أيضا تحتاج إلى تحقيق وتدقيق المسألة ليست بيد فلان وفلان النقطة المهمة في قضية العلمات التي أريد أن أيضا أتكلم عنها هي أن هذه العلمات أن هذه التطبيقات والإسقاطات هذه أدت إلى انحراف هنا أرجع إلى قضية الانحراف انحراف عن ماذا يعني صار الناس بشكل عام صار كل جهدهم وكل همهم وغمهم هو البحث عن العلمات وانشغلوا بها والتطبيقات وانشغلوا بها ويبحثوا عنها وهذه كذا وهذه كذا وانصرفوا وشغلتهم هلأ ما رأيوا انصرفوا وشغلتهم عن هذه العلامة عن صاحب العلامة عن الإمام على السلامة يعني بدل أن يذهب ويطالع ويزيد معرفة يزداد معرفة بالإمام ومقامات الإمامة ومن هو الإمام فصار يذهب ويعمل أين بالعلامات والتطبيقات والإسقاطات طبعا أنا لا أبلغ بالناس لأنه الذي كان يطبق والذي كان يسقط والذي كان والذي يعني ضخم قضية العلمات هنا بالنهاية محسوبين على الحوزة أنا ما ألوم الناس ولكن أنا كان وظيفة الشرعية أن أبين هذه القضية وأبين أراء المراجع في هذه القضية وكان خصوصا سمحت الشيخ بهجة قدس الله نفسه الزكية اللي هو أنتوا بتعرفوا الشيخ بهجة يعني هو يعني كان جدا مهتم في القضية المهدوية وأنا مرة أخرى بأقول بأن الشيخ بهجة نحن على يقين بأنه كان يتعلمون على القضية المهدوية وكان يقين بأنه كان يلتقي بالإمام عز جلاله تعالى فرجه الشريف الشيخ بهجة عنده كلام كثير في القضية المهدوية جمع فيه كتاب اسمه بهجة الحجة كتاب هو تسعمائة صفحة ولكن مائتين وخمسين صفحة ثلاثمائة صفحة كلمات الشيخ بهجة قدس الله نفسه الزكية من هذا الكتاب أنا بستطيع أن أقدم منظومة مهدوية صحيحة دقيقة ليش لماذا؟ لأنه الذي نظر لها هو مرجع من راجع التقليد مرجع عالم كبير فقيه فإذا قضية العلامات إخواني لا ينبغي أن تصرفنا عن قضيتنا عن ذي العلامة أولا والشيخ بهجة كان يقول بأنه رحمة الله عليه قدس الله نفسه زكية بأنه أنت لازم تركز كل جهدك على أن تزداد أن تزداد معرفة بالإمام وعشقا بالإمام أعرف إمامك أرتبط بإمامك عارفا به عاشقا له لدرجة الشيخ بهجة كان يقول له أنت ما عليك بالظهور العام هذا الله عز وجل يصلحه في يوم وليلة ابحث عن ظهورك كيف ظهورك؟ يعني أن تحيي الإمام في قلبك يعني أن ترى الإمام في قلبك رؤية الإمام في قلبك أقولها حاضرا في مفردات حياتك حاضر تعيش معه عايش تفصيلي كأنه معك عايش معك وأنت تستحضر هذه بحيث أنه يصير في رؤية ولكن رؤية قلبية إن لو كنا نحن الآن في عصر أمير المؤمنين عليه السلام وكنا في مسافة بعيدة عنه لكننا نعيش مع أمير المؤمنين في قلبنا في عقلنا في وجود في ضميرنا نعيش معه وهو موجود يعني على هذا المستوى تتحدث هذا أول انحراف الانحراف الثاني وهل دفعنا ثمنه غاليا؟ أولا هذه المنهجية بأن نأخذ كل رواية بل هذه منهجية خاطئة ثانيا قضية الإسقاطات والتطبيقات شجعت وفتحت شهية بعض الجهلاء أنا أحملهم على الجهل لا أريد أن أحملهم على معنى سيء بحيث أنهم إضباطوا إنهم إضباطوا أنه هو اليماني وهذا إضباط أنه الخرساني وبعضهم أصلا شهيدته كانت كثير واسعة إضباط أنه هو الهمام المهدي عز وجل أنا أتذكر طبعا من باب النقطة يعني أنا طبعا أكثر اتصلوا معي على فكرة بإضباط أنه هو المهدي طبعا أيضا اتصلوا معي أهل جماعة العراق أنه ظهر اليماني في العراق وأيضا مرة أجوا لعنده الشيخ بهجت فالشيخ بهجت أجابه بجواب جدا لطيف ودائما قالوا ظهر اليماني في العراق وأنا حتى اتصلوا معي الشيخ بهجت قال لهم شوف العالم قال لهم نحن لسنا مكلفين في زمان الغيبة لا تجاه اليماني ولا تجاه الخرساني لما بيظهر الإمام إظهص طبعا صحة اليماني والخرساني هو الذي يقول لهذا اليماني وهذا الخرساني وهذا السفراني وهذا الصحة والإنسانية هذا سوفياني قاتله. وهذا اليماني كان. شوف الفهم الصحيح للعلامات. انا طبعا اكتر اتصلوا معي. مرة اتصل معي واحد من العربية السعودية. قال لي عرفتني. او سألني سؤال. قال لي هذا الرقم اللي انا عم اتصل عليه رقم جوال ولا ثابت. قلت له لا هذا رقم جوالي. هلا اللي بيخلوه عادة الاخوان. هادا انا متكلم قبل شي سبعتاشر سنة. تمام. قال لي بانه عرفتني. قلت له لا ولا ما حصل للشرف. طبعا هذا واحد من كثير يعني. قال لي بانه انا اللي انتو عم تدعو له اللهم عجل فرجهم. قلت له يعني بقصودك انت الامام يعني. قال انا الامام. وشاء الله. هلا طبعا تعبارت عبارة قاسية بس بستحق اقولها قدامي لك. كيان. قلت له يعني انت الان بتدعي ان الامام وما بتعرف انه هذا جوالي. جوال هادا رقم جوال ولا رقم ثابت. هاي. والامام هو عنده علم الكتاب. هاي. ويحاجش بكل نبيه وكل لله. اي اولادنا الذين اصطفينا من عبادهم. . ثم اورثنا الكتاب. امام عنده علم الكتاب انتي ما بتعرف هذا هذا جوال ولا ولا رقم ثابت. بتدعي الامامة. على كل حال. على كل حال. هذا واحد. ففتحت هذه القضية فتحت شهية. التقمص. التقمص هذه الشخصية. . هذه واحدة. لدرجة الان نحن الان عنا واحد. متدعى اليماني. اه. الكثير من شبابنا تاهوا. اه. وظلوا. وهذا الشخص اصلا يعني متدعي بان هو هو ايضا هو انه هو المهدي الاول من المهديين الاثنى عشر وطبعا على فكرة هذه الرواية. بالتحقيق انا ثبت لي هذه الرواية. لفيها فيها واحد يهودي. اه. يعني فيها. واحد. اسرائيلية يعني. اسرائيلية متظاهر بالاسلام. واش اسمو. هذا على كل حال بحث نتركه لبعضين. . فالان هذه القضية قضية اليماني مثلا. هذه طيهت الكثير من شبابنا. اه مولانا اليماني يظهر شو هو غائب لا يظهر. . هو غائب لا يظهر. هم يقولون بانه اليماني. ما بحق كن بالغيبة. بزمان الغيبة. اه. اه. اه. اه. اه. اه. اه. اه. اه. اه. ا بس ان ما حكوا بالغيبات. اه. شخصيات موجودة. . يعني هو ليس غائبا حتى يظهر. انا قضية اليماني. خرساني حتى السفياني. اه. انا الان بتحدى احد انه يحدد لي مواصفات ما اريد اسم. ما اريد اسم. اه. حددوا لي المواصفات النهائية والقطعية للخرساني. اه. انتو بس عدكن الاسم. ما حدا بيعرف. بس الاسم. فيه شغلات مثلا خرساني في يده مثلا خلال اخرية. حسيني حسين. بس بقى ضايع المسألة. اليماني نفس الامر. اه. وانا انا طبعا حلص باعتقادي. اه. روايات اليماني غير علمية. اه. غير قطعية. اه. روايات الخرساني غير قطعية. اه. بده يزعل يزعل. اه. خلص بعد. اه. وانا يمكن عندي كلام اخطر بس ما اريد الان اتكلم. اه. احتراما على كل حال. فهل الله عز وجل ممكن يكلفني. اه. بزمان الغيبة. اه. ان اتت اشخاص. اه. بزمان الغيبة. وما قال لي هذه الاشخاص بطريقة بينا واضحة. دين دين بينا يا جماعة. هذه عقيدة. هي عقيدة. هل ممكن هذا? يعني هذه القضية الخطيرة. اكبر دليل على انه اليماني غير واضح. اختلفوا هل هو من اليمن. بعضهم قالوا من العراق. هل في عندنا واحد بالعراق. لأسبق احد المعممين. بده هو اليماني. غير ذاك اليماني. . اللي ايش اسموه. مختلفين. خرساني نفس الامر. حتى السفياني. مختلفين السفياني شخص والله جاه. . وهذا الشخص. السفياني هل هي دولة? هل هي دولة? . جاه يعني. . هل الله عز وجل. والبعقل الاعور الدجالية هي امريكا. من هنا نحن. والقملة النووية وغير ذلك ما تعرف يعني. من هنا مراجعنا. يقولون نحن لسنا مكلفين في زمان الغيبة. لا اتجاه علماء. ولا مسؤولين عننا. ولا مسؤولين نبحث عننا. انت فقط في زمان الغيبة. انتظار علامة هذه. الانتظار. يعني كان لك التقول سمعت شيخ. انه يقرأ يعني الرسائل العملية للمراجع. اه. لا يجد مثلا قسما او باب المدني. يجب على كل مكلف ان كذا وكذا. ما وجدناها بالرسالة العملية. لا بالعبادات ولا بغيرها. بل هذه العلامات والاسقطات والتطبيقات ادت الى انحراف كثير من شبابنا عن المرجعية. هي حجة علينا في زمان الغيبة. اه. العلماء. الفقهاء. المراجع. انحرفوا واخذوهم اصحاب الادعاءات. واحد دعا اليماني فتح دكان. وهذا الخرساني. واحد عمل لي سفارة بالبحرين. واحد عمل لي معرف كذا. شبابنا تركوا المرجعيات وراحوا لوين? راحوا باتجاه الادعاءات. هلأ دكاكين من هنا اهل البيت عليه الصلاة والسلام قالوا لنا كذب الواضح وفقتون. هلك المستعجلون. يعني اللي بيستعجل بيعمل اسقطات وتطبيقات بيهلك. بيضل. بيضلل معه ناس. طبعا. يمكن يكون صادق بس عايش خيالات معينة. بالاضافة الى ذلك اهل البيت قالوا لنا كل راية هي روايات علمية. هذا اليقين. كل راية ترفع قبل راية الامام صاحبها طاغوت يعبد من دون الله. ايش راح لنا كلمات راية? شو يعني راية? كل راية يعني كل واحد بيدعي انه هو اليماني. الخرة ثاني. بيدعي انه سفير. يعني بيدعي انه هو ينتسب الى الامام. ان الامام ارسله. ارسله. وليس كل راية راية اسلام. الامام الخيمي رفع راية. ولكن هذه راية الاسلام. راية التكليف الشرعي. لم ارفع راية جديدة هو. لا الامام الخ uhh مال قال انا والله الامام بعتني والامام ارسلني وانا اليماني. قال انا فقيه . كل راية. ترفع قبل راية الامام فصاحبها طاغوط يعبد من دون الله. لاحظوا اخواني. طاغوط نكفر بالطاغوط يعبد من دون الله يعني يطاع من دون الله وهذا لما أنت تترك المرجعيات الدينية و تتبع واحد من الدعاء اليماني يعني معناته أنت صارت عم تعبد غير الله عز وجل لأنه من أصغى إلى ناطق فقد عبده سمعت شيخ أن هي عفوا حديث مهم من أصغى إلى ناطق فقد عبده فإن نطق عن الله من الذي ينطق عن الله المعصوم النبي و آله في زمان الغيبة من ينطق عن الله عز وجل العلماء الربانيين فقهاء العدول فقد عبده إن نطق عن الله فقد عبد الله و إن نطق عن الشيطان فقد عبد الشيطان هناك أشخاص يشيطان و لا يعرفون حاله الشيطان من الدعاء اليماني طبعا هو مثل ما ذكرت عنده تخيلاتنا فإذن هذه الإسقاطات كان لها سلبية خطيرة جدا أنها أبعدت بعض الشباب أبعدتهم عن التمسك بالمرجعية وهي قوتنا وعن التمسك باتباع التكليف الشرعي وذهبوا إلى أصحاب الإدعاءات واللي بعضها دككين هي قضية مهمة جدا وهذا انحراف خطير وخطير جدا من هنا أنا دائما أؤكد وأنا من سنوات أؤكد على أنه يا جماعة هذه العلامات والإسقاطات ممنوعة هلك المستعجلون طبعا في شيء سلبي يتعلق بالإسقاطات التي وقعت على الشام بإحداث الشام سواء اللي عملوها هؤلاء المسقطون سنة 2011 لما صارت ما يسمى بالربيع العربي في سوريا يعني وداعش وماداعش وكذلك أيضا على كل حال صار في نقطة سلبية جدا وهل الآن عم تتكرر أنه الآن بالشام هو السفياني طب ما النتيجة يا أخواني هلع بين الناس رعب عند الناس المعروف هو شخصية عدوانية طبعا السفياني معروف شخصية عدوانية وخصوصا يقال هلأ في بعض الروايات وإن كان أنا على كل حال أنا قضية السفياني عندي على كل حال رأي فيها بعضين ذكرت ذلك بعض الروايات الموجودة أنه السفياني بيصحق الشام بيصحق مخالفينه ويصل إلى أبواب الكوفة الناس الآن مرعوبة قلت لك لكن هذه هي البيئة إذا هذا هو العمر لك يعني إذا الواحد هني بسنة 2011 طب ما هجم الداعش بنا ندافع ندافع عن سوريا ندافع عن السنة والشيعة والمسيحيين هؤلاء بغات يجب الدفاع وندافع عن أعراضنا عن أرضنا لو داعش كان جاي بموجة يعني قتل كل شيء هذه الثقافة التلمودية كانت موجودة عندهم التوحش صحق كل شيء فلما بيسمع شبابنا للأسف بعض أهل العلم أنه هذا هو السفياني وبيسمع هذه الرواية بأنه السفياني بينتصر بسوريا وبيصحق الشام وليش بديئات لبعد عجنب ويقول لك لماذا أقاتل بعد عجنب شوف هذه خطيرة جدا يعني أنا أصدقك التأثير العملي والأضرار كبيرة وخطيرة جدا طب من هنا الآن لما ذكروا أنه هذا السفياني الآن في ناس مصابة بالرعب تصني رسائل سفياني خلينا نهرب أنا ما أقول أنا أنه يجب عليكم البقاء أنا الآن ما أقول لكم يجب البقاء تحت ظل هذا لأنه بشخص أموره يعني في خطر في شيء هؤلاء يعني النظام هذا الجديد في سوريا ما أقول لكم لا يجب هو المؤمن شخص كل واحد يعرف تكليفه صحيح عرفتوا كيف في خطر يطلع طبعا أنا أنا من جاتي أنا ما أنصح أحد أن يبقى في وليسطيع أن يدافع عن نفسه يعني تحت رحمة من لا من لا نثق بهم يعني ولا واحد بالمئة يعني هذا أنا طبعا هذا رأيي الخاص ولكن أيضا هذا أنا لا ألزم أحد به صحيح ولكن المهم أنه هذا تشخيص بصير صحيح لما تقول له اليماني عفوا السفياني ما هذا النتيجة يعني يجب عليك أن تخرج وهذا التطبيق من أين يعني من أين لك تطبق على فلانة سابقا طبقوا على أبو بكر البغداد يراع طبقوا على الزرقاوي وطبقوا على بن لادن وطبقت على شخصيات قبل وكله فشل يعني وطبق أنه يقتل الهمام بين الركن والمقام ويقصد بالهمام الأسد ولا قتل ولا شي وعبد الله الأحمر في اليمن وغيرها وغيرها والأصحب في سورة والشيبصاني ووالأخير ما شاء الله هذه قضية الأصحب من الأصحب أصلا رواياته ضعيفة يعني حرام الواحد يسميها رواية مثل ما يعبر الشيخ المبارك المفيد خضصة نفسه الزكية يسميها أثار ما يسميها حتى روايات أثار هذه أصلا ما نكترث بها يا جماعة ما نتنبيه نحن اللي بعيننا التكليف الشرعي هم المراجع مش أصحاب هؤلاء الإدعاءات المراجع نحن اللي بعين تكليفنا العام المرجع وأحيانا اللي بعيننا أيضا الحكم كحكم ولائي أن هنا قاتلوا أو ما تقاتلوا الولي الفقي سمحت شيخ في القرآن الكريم أيضا هناك أو الولي الفقي أو في كل حال يعني الفقي مثل ما حصل مثلا بالعراق سمحت السيد السستاني نبه إلى وجوب الدفاع نزلوا الشباب وأنقذوا العراق والمقدسات بارك الله في هذه الفتوى بارك الله في من جسدها الفتوى بسوريا بالـ 2011 لو لا فتوى سماحت السيد الإمام الخامن إذا مضله الشريف للدولة السورية مصدقت ولمصدقنا معها في لبنان وغيرها ولكان إبادات جماعية للشيعة وللسنة وللمسيحيين للحجر والبشر وكل شيء وفي سوريا وفي لبنان وكانت قضية على القضية الفلسطينية الآن البعض يقول لماذا يعني هل نحن عندما قاتلنا في سوريا يعني هذا كان خطأ لا يا جماعة كان عين الصواب ذلك الوقت كان يجب علينا وطبعا هذه البصيرة النافذة لسماحة الإمام الخامن الذي قال يجب أن نقاتل وإلا تسقط سوريا وتتمزق سوريا ويباد أهل سوريا بكل مذاهبهم وكل أطيافهم وأيضا قال بأنه سيقضى على القضية الفلسطينية يقضى على المقاومة بلبنان وفلسطين ويرجعون إلى العراق أيضا للقضاء على العراق وستصل المتفجرات وسيصل شرهم حتى إلى إيران لأنه كان هدفهم هو القضاء على كل محور المقاومة هلال المقاومة من فلسطين إلى تهران وراءهم قوة استعمارية واستنبالية تدفعهم فنحن عندما قاتلنا في سوريا كان هذا عين الصواب لماذا الآن لم تصدر فتوى بقتال هذا بحث آخر لكل ظروف إلى فتواها اليوم سمعنا سماحة الإمام الخامن إذا مضله الشريف يقول بأنه يجب على الشريف أن يقوم بإعادة المقاومة في سوريا يجب على الشباب السوري الغيور كلمة الغيور عن أهل الغيرة ليس الذي يقول أننا حاربنا وتعبنا ونحن لا نعرف ما لا الغيارة يعني الغيارة يا أيها الموحدون الدروز سلطان الأطرش بني معروف المقاوم الأول في سوريا يا أبناء عز الدين القصام في سوريا أبناء الجهادات عز الدين القصام نحن نخاطب هؤل نخاطب هؤل سماحة الإمام الخامن إيه أيضا يا أبناء وأحفاد علي بن أبي طالب في سوريا وإن كان عددهم قليل ولكن فيهم الخير والبركة وفيها الطائفة العلوية وغيرهم وغيرهم أيضا ويا يا أبناء المسيح المقاوم أيها الغيارة من السنة ومن الشيعة ومن العلويين ومن المسيحيين عليكم أن تقاوموا هذا الاحتلال الصهيوني الخبيث الذي أذل سوريا والله أنا عندما رأيت هذه المشاهد كيف يدخلون كأنهم كزدورة كأنهم فرقة موسيقية نحن الحمد لله بلبنان حافظنا على عزتنا وكرامتنا ها هيهات مننا الذلة لم نسمح للإسرائيلي أن يدخل خمسة كيلومترات ببركة جهاد شبابنا المقاوم الحسينيين وهذا كان انتصارا عظيما جدا وهذا زلزل الجيش الصهيوني وأصابه بالرعب والآن عم يبعثوهم على المستشفيات النفسية والبعض منهم ينتحر هذا نصر كهذا هو نصره هذا نصر كبير ولكن للأسف بالأمس رأينا كيف سوريا يحطم فيها كل شيء هذا تحطيم لكرامة السوريين لعزة السوريين هلأ أنا بشار الأسد وحافظ الأسد نحن عنا خلاف معهم كثير في بعض القضايا ولكن يكفي أنهم حافظوا على كرامة سوريا عزة سوريا أين أنتم الآن كيف بتسمحوا كيف بتسمحوا أن يدخل الجيش الإسرائيلي بهذه الطريقة إلى سوريا أين أنتم يا جبهة تحرير الشام يا جبهة النصرة يا فلان يا فلان نديكم بأسمائكم كيف بتسمحوا على الأقل اسرخوا قولوا كلا كلا إسرائيل لا للاحتلال الإسرائيلي سرحوا لا أقل بالكلام لهذا السبب نحن الآن نردد الخطاب الذي قاله بل التكليف الشرعي الذي قاله سماحة الإمام الخمني هذا التكليف الذي هو ينبع من ضمير كل إنسان يجب أن يقاوم السوريون الشباب السوري الغيور أن يقاوم الاحتلال الإسرائيلي فوراً وأنا طبعا بالدرجة الأولى أجد بأن هذا واجب أهل السوريين في جولان في السويداء يا أبناء سلطان سلطان المقاومة أين أنتم هذا إسرائيل تريد أن تبلع سوريا وتبلع العراق وتبلع مصر وتبلع فلسطين هذه نبوءة أشعيح كما قال لكم نتنياهو يريد أن يسيطر هذا الشرق الأوسط الكبير يريد يسيطر يريد أن يسيطر يريد أن يسيطر يريد أن يسيطر يريد أن يسيطر يعني أن يسيطر من إيران على مصر وحتى يمكن على شمال أفريقيا أين أنتم هذا يريد أن يسيطر على مكة والمدينة يعني هذا تهديد لمقدساتنا معقول معقول الجيش الإسرائيلي يدخل بهذه الطريقة المذلة على الشام على الشام أين شعاراتكم أنتم هل سميهم تكفريين أين شعاراتكم أين شعاراتكم يقولوا بحرية والسيادة يا أمة الإسلام أنتم شاطرين كنتم فقط يا أمة الإسلام يا أمة الإسلام إنه الإسرائيل هؤلاء اليهود هؤلاء اليهود لقد قلت لكم عنهم القرآن الكريم بأنه أشد عداوة هؤلاء الذين يسعون في الأرض فسادة هؤلاء الذين يقتلون الأنبياء هؤلاء الذين يقولون لكم أين أنتم جبهة تحرير الشام وهيئة تحرير الشام وجبهة النصرة وحتى هؤلاء معرف داعش أمسيت اسمهم أنتم رفعين شعار الإسلام أنتم أولى الناس أن تقاتلوا إسرائيل ونحن لنا فيكم أمل أقول في الكل لنا فيكم أمل إن شاء الله يكون عندكم هذه الغيرة على الشام هذه الشام التي تقولون بأنها مركز الإسلام إسرائيل صارت بعيدة عن الشام كم؟ 30 كم؟ حد مشق دمرت كل المراكز العسكرية والعلمية الدفاعية والجوية والبنية التحتية دمرتها للشام وأنتم تنظرون وأنتم تشاهدون ولا تنطقون بكلمة واحدة بعد طبيعي نحن عندما نقول بشار بشار بشار لا أقل كان داعم للمقاومة بشار ما كان يريد سوريا أن تعيش ذليلة مع طبعا أنا طبعا من الناس اللي بنتقد بشار بالطول والعرض في قضايا يعني وحزب البعث خصوصا حزب البعث السوري أنا عندي كتير كلام حول هذا ولكن الكرامة قبل البطن كرامتك وقبل كرامتك دينك هذا عدو هؤلاء جاءوا ليقاتلوكم في دينكم هذا العدو الإسرائيلي وأيضا احتلال أمريكي في شرق سوريا فلتنطلق ثورة تنطلق الثورة هذه الثورة ترد المحتلة الأمريكية والإسرائيلية ليس هذه اللي صار الثورة هذا هو الثورة هذه المقاومة أن تقاوم الاحتلال احتلال الأمريكي الشيطان الأكبر وأن تقاوم العدو الصهيوني وأنا متأكد ومتأمل بأنه في سوريا في شباب غيارة على دينهم على وطنهم وعلى شامهم وعلى مقدساتهم إن شاء الله الأخت شيم لازالت معنا مخرج على الخط الأخت شيم من العراق الأخت شيم السلام عليكم ورحمة الله تفضلوا أخت شيم تسمعوني طيب رأيتم تحضر هذه الرسائل الأخ علي القاسمي من العراق ذكر سماحة الإمام الخمينا حفظه الله أن المقاومة تزداد قوة أمام الضغوط كيف يمكن للشباب في المنطقة أن يسهموا في تعزيز هذه المقاومة عمليا في ظل التحديات الكبيرة مثل التآمر الصهيوني والدعم الأمريكي والتعاون الأمريكي وإنما تساعدون على تحقيق هذه المقاومة في تحقيق أمريكا والتعاون الأمريكي في أمريكا كما ذكر علي القاسمي أن نتحول إلى مجتمع مقاوم الصغير والكبير المرأة والرجل والشيخ الكبير والشاب كلنا لازم نتحول إلى مجتمع مقاوم هذا يعني أنه جبهة المقاومة سوف تزداد قوة وإنما يمكن أن يكون تحقيق أمريكا من أجل تحقيق هذه المقاومة فهذا يجب أن يكون جبهة المقاومة سوف تزداد قوة مقاومة بالسلاح وبالإعلام وبالكلام وبالمال وهذا واجب شرعي أن نقاوم بكل الأساليب المشروعة هذا يعني أن جبهة المقاومة ستكون أقوى كما قال سماحة الإمام الخامن إدام ظل الشريف لأنه الآن الذي كان لا يريد أن يرى الآن صار شاب بعيونه ما حصل في غزة وما حصل في لبنان وأخيرا ما حصل في الشام وعلى شاشات سلفة زيادة وعلى جولان هل كان مثلا يعني الجولان هي أرض حتى كان الإسرائيلي لم يكن مدعي أن الجولان هي أرضه هذه المنطقة التي دخلت عليها يعني صارت القضية واضحة علينا كلنا أن نتحول إلى مقاومين بالكلام بالمال بالسلاح بأي طريقة أن نتحول إلى مجتمع مقاوم شعوب مقاومة وهذا إن شاء الله سيحصل قريبا وبالتالي نحن أقوياء الآن لا يخوفكم أحد هذا يقول أنا سأحول الشرق الأوسط إلى الجحيم وهذا يعمل الذي يريد أن يعمل الشرق الأوسط كبير أنتم إلى الجحيم نتنياهو وزمرتك وانتي يا ترامب وزمرتك كلكم إلى الجحيم ونحن سنبعدكم إلى الجحيم ونحن سنطهر المنطقة منكم ومن كل أذنابكم في هذه المنطقة نحن الذين سنهيئ أن تعيش المنطقة بعزة وبعجزة وكرامة هذه المنطقة ستكون هذه المنطقة للمستضعفين فقط للمؤمنين فقط وسنعيش بعزة وكرامة وبالتالي أنا أطمئنكم وأبشركم وأنا قلت قبل أيام ولكن محور المقاومة جبهة المقاومة هو الأقوى والأقدر وما حصل في سوريا لن يضعف جبهة المقاومة كان سوريا ممر وعلى كل حال إذا خسرنا هذا الممر الله عز وجل سيفتح لنا ألف ممر لا شك وإذا خسرنا موقع الله عز وجل سيعطينا ألف موقع وإذا خسرنا بيوت الله سيعوض لنا الله معنا إن معي رب سيهدينا نحن الأقوى نحو الأقدر بالله بالتوكل على الله أيضا بالاعتمد على الشرفاء والأحرار في هذه المنطقة في لبنان وفي اليمن وفي العراق وفي إيران وفي سوريا أيضا في سوريا في شرفاء في أحرار كما قال سماحة الإمام الخمنئي هؤلاء يوم من الأيام سينتفضوا لن يقبلوا المذلة لن يقبلوا المذلة الشعب السوري شعب معروف بأنه لا يقبل الذل إن شاء الله أخوة شيام عودت الاتصال السلام عليكم أخوة شيام تفضلوا السلام عليكم تقبل الله عليكم السلام رحمة الله وبركاته الله يحفظكم فقط تعقيب سامة سماحة الشيخ قبل أن أتحدث عن هذا الموضوع قالوا جماعة الجولاني قالوا حر القدس واليوم أنا تابعت تعقيبات وتعليقات من قبل الجولاني يعلم بأنه سماحة تعاود الصوت وتقطع يرجى أنه تصلح الصوت مجموعة أيضا من الرسائل أخ حسن جمال الدين من سوريا ذكر سيد قائد خميناء حفظه الله أن التراجع في روح المقاومة لدى الجيش السوري سهم في الوضع الحالي ما الخطوات العملية التي تعيد يمكن أن تعزز هذه الروح لدى الشعب والجيش هل هناك دور المجتمعات المدنية في ذلك الطريق إلى ذلك عندما ينطفد الشعب السوري في وجه المحتل الأمريكي والإسرائيلي حينئذ ستنبع الروحية الجديدة في الجيش السوري طبعا إذا قد يأتي السوري الآن يمكن أن يفككوه حتى على مستوى هذا ما نتوقع كما توقعنا أنهم سيقتلون المئات من العلماء وقتلوا يعني تفكيك البنية العلمية والتحتية والبنية الاقتصادية كما فعلوا في العراق إن الملوك إذا دخلوا قرية أفسدوها وجعلوا أعزة أهل أذلة لهذا السبب أنا برأيي عندما ينطفد الشباب السوري ويتنطفد الجماهير في سوريا في وجه الاحتلال الأمريكي والاحتلال الإسرائيلي هنا حينئذ الجيش أنا بعتقد سيمتلك الروحية والقوة في أن ينضم إلى الجماهير وإلى الشعب وإلى الشباب كما حصل في لبنان كما حصل في لبنان وبالتالي حينئذ سيتحول سوريا كلها إلى أمة مقاومة وطبعا من يسأل عن الشرعية التي ينظر علينا هذا حق للشعوب أن تقاوم الاحتلال لمن يسأل يعني لا يحتاج سؤال مقاوم لا تحتاج فتوى لا تحتاج فتوى إذا كان لديه حرية يهم عزته وكرامته لا يقبل أن يحتل إذا كان لديه ضمير لا يقبل أن يحتل إذا كان خيفان على أرضه وعرضه خصوصا من اليهود اليهود الذي يقول عنك حيوان بشري ويقول أنه يحتلك لا يحتل إلا سؤال قاومه قاومه كما فعلنا نحن في لبنان حسب الله كما فعل أهل اليمن الآن كما فعل أيضا أهل العراق المقاومة الشريفة في العراق حج الشعبي وكما فعل أيضا أهل إيران كيف قاوموا الشاه وطردوا أمريكا وطردوا السفارة الإسرائيلية هذه هي مقاومة هذا عمل جماهيري شعبي وقلنا أننا نتحمل هذه المسؤولية إن شاء الله الأخ محمد من المغرب إذا ظهر الإمام عجل الله فرجه الشريف ما تكليف المؤمن وقتها ومن هو موجود في أوروبا والغرب والبلدان العربية المحكومة من الأعداء الخبر طبعا لأن الصيحة ستوصل لكل العالم يقول حتى في القبور يمكن أن يبعث في القبور ومنهم سيرجع إن شاء الله الرجعة التي تتحدث عنها بالرجعة وأنا أعتقد أنه هناك ناس سترجع إن شاء الله ومنهم السيد الشهيد حسن صلى الله عليه وسلم وقدس نفس الذكري من محض الإمام لأنه كان عاشقا للإمام المهني عجل الله تعالى وإن شاء الله على كل حال فلا يوجد تكليف خاص الكل سيسمع النداء وبالتالي عندما يظهر الإمام هو يعيننا التكليف هذا اليمان وهذا الخرساني هذا السفياني ما عش في داعي لجوء كتب أصبحت رسم خريطة الظهور للإمام وخريطة عسكرية وعمل لي خريطة سياسية أنت تحدد على هذه الروايات الضعيفة أنت تحدد ماذا يفعل الإمام يظهر الإمام هو معصوم كما جاء في البخاري وأحديث متواترة كيف أنتم إذا نزل ابن مريم فيكم لأنه عندما ينزل الإمام ينزل معه عيسى أنا دائما أستشهد بالآية القرآنية ونحن نحن نحن وآل إبراهيم وآل عمران على العالمين ضرية بعضها من بعض يعني آخر الزمان في واحد ضرية حي لازم يكون من عيسى مرفوع بينزل المهدي غائب مغمور يظهر وبشكله هذه الحل وهم يعرفون تكليفهم أنا أدعي للإمام خريطة سياسية وخريطة عسكرية ومنطبع كتب في هذه ما يصير يا جماعة ومعرفة أنزل الله بها من سلطان يعني هل أبنحقق نحن بقضايا فقهية بالنجاس والطهار تحقيق هالأد وآخر شي بقضايا عقيدية خطيرة ما بنكلف نفسنا نحققها علموا الناس الإمامة علموهم المهدوية علموهم مقامات الإمام علموهم كيف يزدادوا حبا كما كان يقول الشيخ بهجة رحمة الله كيف يصبح عاشقا للإمام كيف تسلم على الإمام كأنه لا واسط بينك وبينك تقول سلام يا مهدي كل شكر لكم سماعة الشيخ أسد محمد قصير على هذه المطالعة التي قدمتموها كل شكر أيضا لمن اتصل بنا ومن رسلنا ولفريق العمل ولكم مشاهدينا على طيب المتابعة إلى اللقاء السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اشتركوا في القناة