بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
وصلوات الله وسلامه على سيدنا ومولانا رسول الله أبو القاسم محمد
صلى الله عليه وعلى آل بيته الطيبين الطاهرين
وعلى آل بيته الطيبين الطاهرين وكرام صحبه المنتجبين
أحبتي متابعي ومشاهدي قناة أصيل برنامج فقه الإسلام
سلام الله عليكم ورحمته وبركاته
أهلا وسهلا ومرحبا بكم
في هذه الحلقة التي تأتيكم من الرحاب الرضوي الطاهر
على مشرفه آلاف التحية والثناء
نحن نسعد هذه الأيام بجملة من الأعياد
أول هذه الأعياد أن نكون عند مولانا الضامن صلوات الله وسلامه عليه
ثم أننا مر علينا عيد عظيم من أعياد الإسلام
والرحمة لله ورحمة الله وبركاته
ونخضع فقط لله رب العالمين لا لأي طاغوط يكون
وكذلك الفرحة العظمى والعيد الأكبر
عيد ميلاد المنجي المنتظر الحجة
إمام العصر عجل الله تعالى فرجه الشريف
قائم آل محمد عليه وعليهم السلام
أسعد الله أيامنا وأيامكم بكل هذه المناسبات السعيدة
أهلا وسهلا بكم إلى حلقة متجددة من هذا البرنامج
بمعية الشيخ العزيز سماحة الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ الدراسات العليا بالحوزة العلمية في قم
سلام الله عليكم أهلا وسهلا ومرحبا بكم في هذه الحلقة
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياكم الله
شكرا لكم
فالحكومة المعرفية هي مع الإمام
الإمام هو الحاكم المعرفي والعلمي منذ صغره
وأتيناه الحكم الصبي
منذ نعومة أطفاله
الإمام هو الحاكم العلمي والمعرفي
وبالمناسبة المأمون يعلم بأنه
هذا الغزو الثقافي الذي حصل في عهد العباسيين
وهذه الأزمة المعرفية التي وقع فيها المسلمون
ودخل عليهم آلاف الأسئلة من الخارج
بسبب الترجمة
ولم يكن أحد قادر أن يجيب
المأمون كان عالماً
كان يعلم أن هذه الأزمة ليس لها إلا أبا الحسن
علي بن موسى صلى الله عليه وسلم
لأنه هو السلطان العلمي
هو الحاكم العلمي
المأمون هو الحاكم العلمي
هو الحاكم السياسي
المأمون يمكن أن ينتزع الكرسي
ولكن هل يمكن أن يتقمس العلم؟
العلم الإلهي؟
لا يمكن
لأن الله عز وجل هذا العلم يعطيه لمن؟
يعطيه للمعصومين
نعم الإمام الخامناء يتحدث عن حكومة القرآن
ويصف حكومة القرآن الرضوي
والخمينية بوصف واحد
نعم
من هنا أريد أن أصل إلى هذه النقطة
أولا أريد أن أبين ما معنى الحكومة التي ذكرها سماحة الإمام الخامني دامظل الشريف
وأنا أعتقد هو أفضل من قدم دراسة تاريخية تحليلية
عن أئمة أهل البيت وجمع في كتاب اسمه
مائة وثاني رجل في عمري مائة وخمسين سنة
نعم
مقصود الإمام الخامناء عن الحكومة الرضوية التي هي قرآنية لا شك
هي حكومة العلم والمعرفة
نعم
بأن الإمام رضا عليه الصلاة والسلام
خلال السنتين في خرسان
نعم
كما ذكرت بعد أن اضطر المأمون أن يستنجد به
من أجل أن ينقذ الأمة من انهيار معرفة
وضع على حافة الانهيار
نعم
فجاء بالإمام الرضا عليه السلام
والإمام الرضا استغل هذه الفرصة
نعم
وحول هذه الأزمة المعرفية حولها إلى فرصة
كما سأبين
نعم
أنا لا أريد أن أطيل ولكن البحث شيخ جدا
فالإمام الرضا عليه السلام قبل ولاة العادة شكلا بالشكل فقط
نعم
واستفاد من هذا العنوان من أجل أن يطبق هذه الحكومة المعرفية والعلمية
ماذا فعل الإمام الرضا عليه السلام خلال سنتين
أجاب عن ثمانية عشر ألف سؤال وإشكال
نعم
شيء مبهر يعني
غير مسبوق هذا
ما صار بكل تاريخ المنتعشر ألف شبهة كما نحن نعبر
نعم
كل شيء فيه أسئلة دخلت على الأمة الإسلامية من الترجمات من الداخل من الخارج
نعم أجابها
وعجز العلماء في ذلك وعن الإجابة عنها
والإمام موسى القادم عليه السلام كان بالسجن
نعم
صحيح
وإمام الرضا كان في المدينة
نعم
فالإمام الرضا أجاب عن ثمانية يقول مؤرخون ليس هذا كلام يعني
أجاب عن ثمانية عشر ألف سؤال هذه الحكومة المعرفية
نعم
يعني الحاكم العلمي والعلم سلطان
الحاكم الحقيقي هو العالم
ولعله
شوف الآن نحن هذه التكنولوجيا الآن الموجودة عند الغرب
نعم نعم
من هو الحاكم بيروح بايدن وبجي بايدن و بيروح ترامب بجي ترامب برامب
نعم
ولكن
العلم
نعم
هو الحاكم حقيقي
فواحدة ثانية ماذا فعل الإمام الرضا عليه السلام
صحح الكثير من المفاهيم التي كانت مشوهة
نعم
في ذلك الزمان
أعمل حركة صحيحية
نعم
هالحكومة
فسموه عالم آل محمد
نعم
يعني الحاكم العلمي
نعم والسلطان
والسلطان
نعم
سبحان الله
سلطان ما
يعني
اللي جشتر
نعم
سلطان السياسة
في بعض الحاكمية السياسية
نعم
في بعض العلمي
والعلم سلطان
و لكن أتيح له في هذه السنة
نعم
ما لم يطح له في عمره السابق في المدينة المATE
ثالثًا
نعم
ماذا فعل الإمام علي بن موسى الرضا صلى الله عليه وسلم كما يقول ابن حبان
الإمام صلوات الله؟ نحن نقول الإمام الرضا عليه السلام
نعم
الذي الإمام السني لا يقول عليه السلام
يقول صلوات الله عليه وعلى آبائه
وقبره في سنباد
كان لي حاجة فزرته فقضى الله حاجة
على كل حال
دعا كل علماء العالم
كل علماء الحضارات في العالم وعلماء الأديان
أرسل لهم دعوة
وقال لهم
إنه من علي بن موسى الرضا
وإنه كتاب كريم
وإنه بسم الله الرحمن الرحيم
ما في فتحات
هذه الفتحات لا تمثل الإسلام
تعالوا إلى كلمة كلمة
كلمة
والإسلام كلمة
تعالوا إلى كلمة سواء
فجاء بهم مكرمين معززين إلى خرسان
وأقام أكبر
صرح واري
عضاري
إنساني
علمي في كل تاريخ البشرية
وإلى يومين هذا
ليس لهم مثيل
هذه هي الحكومة الرضوية
أنا عندي بحث في هذا المجال
يعني
الإمام الرضا
السيرة العلمية للإمام الرضا
في خرسان
وبين كل أبعاد
ما فعل إنجازات المعرفية والعلمية
التي قام بها الإمام الرضا
خلال السنتين ونيف
هذا المقصود من الحكومة
هي الحكومة العلمية والحكومة المعرفية
طالما نحن نبحث في الأسس الفقهية
والمباني الفقهية
الأساس الفقهي
لمشروعية حكومة الإمام الرضا
عليه السلام
هو التنصيب الإلهي
طبعا بلا شك
لو تحدثنا عن هذا
كيف يتسق هذا
وينطبق مع حكومة الإمام الخميني
هل هي حكومة الصالحين
نعم
هل هو حكومة الخميني
حكومة العلماء
القرآن وأمة أهل البيت
وعلى رأسهم النبي الأعظم
محمد صلى الله عليه وسلم
بيّنوا
المباني الفقهية
للحكومة
سواء كان الحاكم هو المعصوم
نعم
أو كان الحاكم هو نائب المعصوم
لأننا الآن نسميه المرجع
أو الفقيه أو الولي الفقي
نعم
المباني لا تختلف
لا تختلف
وبالتالي النظام الفكر السياسي
الذي نجده في القرآن الكريم
للأنبياء
لحكومة الأنبياء
هو نفسه لحكومة من هم ورثة الأنبياء
الذين هم الفقهاء
الفقهاء ورثة الأنبياء
لا يختلفون
لماذا
لأن مقاصد الإسلام
مقاصد الإسلام
الاجتماعية واحدة
نعم
لا يوجد فرق
يعني
مقاصد الإسلام هي أربعة
أربعة أساسية
أولا
العدل
نعم
لقد أرسلنا رسولنا
بالبينات
وأنزلنا معهم الكتابة
والميزان
ليقوم الناس
بالقصة
لا من الغاية
يعني الهدف من إرساله
للأنبياء
اخره والبينات والميزان
لماذا
هذا أسم أول
الحكومة الدينية
سواء كانت إسلامية
مسيحية
هذا هو الدين
الدين هو واحد
حكومة الالهية
ثاني المقصد الثاني
الحرية
المقصد الثاني في الحكومة
الدينية
سواء كانت حكومة المعصوم
أو نائب المعصوم
هو الحرية
ليضع عنهم لا مؤيدونيونار
ليضع عنهم إسرهم
والأغلال التي كانت عليهم
نعم
يحررهم من الطغوط
اجتنبوا الطغوط
واحبضوا الله
واجتنبوا الطغوط
أن تكون عبدا لله
وتكون عبد للطغوط
ما يصير
لا يجتمع
حرية من مقابل الطواغيد
طبعا في حرية أخرى
الحرية من الشهوات
هذا على مستوى الفردي
بس على مستوى الأمة
أن يعبدوا الله
حتى تكون عبدا لله
لابد تجتنبوا الطغوط
أخي كيف أنت
عبد لترامب
وبديه ست مليارات
بتعطيه مئة تريليون
بيقول لهملك الأردن
بديه سكن
كيف أنت عبد لمين
الله أمرك بهذا
لا
الله أمرك تطلع الفلسطينيين
من غزة
من أرضهم
وتعطيها للمختصبين
وهل أترامب بدي يعمل فيها
بدي يعملنا فيها مركز سياعي
أخونا هذا
مجنون هذا
يعني أنت عبد لمين
ما يصير عبد لله
ما يصير تكون عبد للطغوط
إذا كنت عبدا لله
لا يحبك
لك أن تسلم الآخرين حقهم
أن تظلم أحدا
أن تعين ظالما
لأنه عندما تصبح عبد للطغوط
الطغوط رح يجبرك على الظلم
لأن الطغوط ماذا هو طغوط
طغوط بالظلم
طغيان والتكبر والاستهدف
طغوط طغوط بظلمه
فأنت لما تصير طائع
يعني الطيع الطاغوط صارت عبد
نعم
لهذا السبب
المطلب الأساسي الثاني
المقصد الأساسي الثاني فيه
في نظامة
حكم الإسلامي السياسي
لولاية الفقه أو لولاية المعصوم
نعم
حكمة حرية
الحرية الكاملة للناس
أستاذ إمان الخميني قدس نفسه زكية
أول شي قال
الموت لأمريكا
نعم هذا رفض الطاغوط
لا إله إلا الله
الله أكبر
ثم قال الجمهورية الإسلامية
نعم للإسلام
لأنه ما يصير أنت تقول نعم للإسلام
ونعم للإستقلال
تكون مطيع للناس
يقول الله عز وجل وعمل عبد للطاغوط
ما يصير
نعم
لازم تواجد تكسر هذه الأصنام
هذا مقصد الثاني
مقصد الثالث
نعم
لنعبر عنه للنظام السياسي لولاية الفقه
أو لولاية المعصوم
نعم
حكومة
الحكومة الإلهية
المقصد الثالث هو الكرامة
نعم
هذا طبعا هاي الكرامة
ما بيعرفوا معناتها هولي
مدارس الغربية
نعم
غير مقروحة
هذه المفردة غير مطروحة
أنا وجدت عند الفلاسفة يعني الغربيين
بس ما ترجموها في النظام السياسي
نعم
بقيت فكرة عندهم
هي فكرة كتير جميلة
نعم
وعندنا نحن هي أساس
مسألة الكرامة
كرمنا بني آدم
نعم
هاي
والدولة تؤسس حتى تكون دولة كريمة
ما عنا دولة كريمة
يعني الإنسان محترم فيها
نعم
يعني الإنسان إلو كرامي إلو عزي
إلو قيمي في المجتمع
نعم
مش أنه والله مثل معاوية والله
أنا ما قتلتكم من أجل أن تصلوا وتصوموا
أنا بدي أتأمر عليكم
بدي أعمل عن عبيد
نعم
ما يصير
بالحكومة الإسلامية ما في عبيد
نعم
في أحرار
بالحكومة الدينية في أحرار
كل واحد هر
وممنوع يصير عبد إلا لله عز وجل
أنا أعبد الله
نعم
واشتنوا بالطاقة
وممنوع حد يكون عبد لأحد
نعم
حتى الحاكم بدي يكون عبد لله
ممنوع أحد إن جلد ظهرك وأكل مالك
وركب على
هذا التسليط أو جعل قدسية للحاكم الظالم
هذا خلاف الرؤية الإسلامية
الحاكم في الإسلام ليس له قدسية
ما إله قدسية
ما أقول ليس له احترام
لا إله احترام لأنه هو بالنهاية
هو
يريد أن يطبق شرع الله عز وجل
بمقدار ما يطبق شرع الله
بمقدار يكون عادل
نعم
ومقدار ما يعطي حرية للناس
القداسة لهذه الأمور
فكلما اقترب منها تقدسها
تقدسها
جيد
المسألة الرابعة
بالمقصد أيضا في الحكومة
حكومة ولاية الفقهية الرحمة
نعم
رحماء بينهم
كالجسد الواحد
في تراحمهم وتوادهم
نعم
هذه أيضا نقطة مهمة
وأيضا في مقاصد أخرى ولكن ما تريد تكلم عنها بشكل أساسي
يعني
واحدة منها مسألة من المقاصد المهمة
هي نصرة المستضعفين
نعم
ما لكم لا تقاتلون في سبيل الله
يعني نصرة المستضعفين ليس بالضرورة في دائرة الحكومة نفسها
نعم
وإنما حتى في الأثار الأخرى
المستوى العالمي
على الأرض
نعم
المستوى الداخلي
لا تركنوا إلى الذين ظلموا
نعم
لا تركنوا لمعاوية وليزيد
هؤلاء ظالمين
نعم
لا تركنوا لتراحمه ولا لدائره
الآن بتعجب في بعضهم معاوية معاوية
أخي معاوية شو عامل
نعم
مئات الألاف قتلهم معاوية
إعدامات وتنكيل ودفن الناس أحياء
نعم
وغزوات
وبالتالي كل من يتصف بهذه الصفات على مر التاريخ فهو معاوي
نعم
لا تركنوا إلى الذين ظلموا
ليس إذا جلد ظهرك وأكل مالك لا خلص القرآن واضح
نعم
ظلم القرآن حساس جدا جدا جدا من الظلم
جيد هذه المقصد الرابع هذا الرحمة
المقصد الخامس هذا
الرحمة عفوا
الرحمة أيضا هو مهم جدا يعني
لازم أيضا حاكم كما قال أمير المؤمنين في عهدي لمالك الأشطر
نعم
عاملهم بالرحمة
لا تكون عليهم السبع
بالسبع
نعم
عامل سبع على شعبك
مثلا
لا يستأسد عليهم لا يظلمهم
نعم
شوف الآن في البحرين
جاء هذا الملك الجديد
نعم
أول شي عملهم بالرحمة البحارين كلهم أخذوه كانوا رح يشيلوه على
بعدين عمل سبع عليهم
نعم
طيب
أنت لما تعملهم بالرحمة الناس بتحبك
نعم
عاشر الناس كما يقول عاشرهم معاشرة إن ماتوا
ترحموا عليك
نعم
وإن فارقتهم
حنوا إليك
نعم
هاي
الحاكم ما لازم يك لازم بالمؤمنين رؤوفا رحيم
عزيز عليه ما عندكم
نعم
الرحمة مهمة جدا إرحموا من في الأرض
يرحمكم
يرحمكم من في السماء
نعم
بحث الرحمة على كل حال
ما فيه مجال ولكن مقصد الرحمة هو من مقاصد نظام ولاية الفقه
نعم
والولي لا بد أن يكون رحيما
كالنبي صلى الله عليه وآله وآله
أيضا هذه مسألة مقاتلة المقاتلة من أجل ونصرة المستضعفين أيضا هذا مقصد مهم
نعم
وبالتالي كل مستضعف كل مظلوم كونه للظالم خصم المظلوم معونا
ما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين
من هنا الإمام الخميني قال يا مستضعفي العالم التحد
نعم
مو فقط قال يا مسلمي العالم التحد
يا مستضعفي العالم التحد
نعم
هاي ولاية الفقه
طيب هل هذه المقاصد كيف نصل إليها من خلال تطبيق الآليات التي جعلها الله عز وجل وشرعها الله عز وجل
نعم
للوصول إلى هذه المقاصد
نحن لدينا حكومة آخر الزمان التي تمثل ونحن الآن في رحاب مولانا صاحب العصر والزمان أيامه الخاصة
نعم نعم
حكومة الإمام هي التي تتحقق فيها
بأعلى درجاتها
أعلى درجات التحقق في الخارج وتضمن السعادة وكل هذه الأمور
صحيح
فالآن حديث الإمام الخامنئي أدام الله ظله يتحدث عن هذه الحكومة القرآنية السائرة الحكومة الواحدة
نعم
حكومة الإمام الرضا بتنصيبه نصا
حكومة الإمام الخميني ليس بتنصيبه نصا لكن
بنيابة عنهم
طبعا
هل يحق لأحد أن يحكم في هذا المقام باعتباره صاحب حق أصيل أم لا نيابة عن الأنبياء والصلحة
كل من يدعي أنه يمثل تمثيلا خاصا
نعم
مثل يقول أنا اليماني أنا الخرساني أنا فلان أو يحمل راية أو أنا سفير من الإمام
وفي الروايات عندنا في زمان الغيبة كل راية ترفع قبل راية الإمام فصاحبها طاغوت يعبد من دون الله
طاغوت
نعم طاغوت
طاغوت يعبد
يعني هذا مرفوض رفضا تاما
طب الإمام الخميني لم يرفع راية يقول هذه راية خاصة من قبل الإمام
نعم
الإمام رفع راية التكليف الإلهي
لأنه تكليف الفقهاء
نعم
ليس تشريف
أو هذه ولاية
نعم
بمعنى الولاية يعني
هذه مسؤولية عندما نحن نقول الولي الفقه يعني المسؤول
نعم
يعني الواجب على الفقه
أن يقيم الشريعة الإسلامية
نعم
لأنه نحن لن نسمي الولي الفقه نسميه الولي الفقه
الولي المشرف على تطبيق الفقه
نعم
الذي يؤدي إذا طبقناه يؤدي إلى
إلى هذه المقاصد العظيمة.
نعم.
من هنا الإمام الكوميني
قال لا تقول ولاية الفقه ولاية الفقه.
لأن الفقيه هنا دوره
فقط التطبيق.
وأيضا محكوم
بالشريعة.
ومحكوم بالصفات.
لابد أن يقتصب بالصفات.
أن يكون فقيها. أن يكون ورعا.
أن يكون عادلا.
هذا الذي كنت أريد أن أقف عنده.
يعني هذه.
لما تتحدثون عن هذه المقاصد
العليا.
سواء في بعد الهداية الشخصية.
والتزكية.
أو لا في بعد
الترقي بالمجتمع.
وحفظ الكرامة والعزة.
وحفظ هذه المقاصد
العليا التي ذكرتموها.
أو روح الدين كما يعبر
عنها أيضا.
هذه لماذا يقوم
بها المعصوم؟.
لأنه الأجدر.
والأكمل. والأعرف.
والأعرف. نعم.
هو يعرف الشريعة.
بحقيقتها. وبأحكام الله فيها.
طيب في حالة الغيبة.
يجب أن يقوم بها
الأشبه بالمعصوم.
من حيث الصفات الأخلاقية.
والمعنوية.
الذي يمتلك مقدرة معرفية.
ويمتلك
روحية. صفات أخلاقية.
صفات أخلاقية.
وأيضا يمتلك المهارات.
البصيرة مثلا.
يعني لازم يكون الأعرف.
الأعرف بالشريعة.
لازم يكون الأطقة.
طقوة. نعم.
كالصفات الروحية.
لازم يكون أيضا هو المدبر.
عنده المهارات.
القوي إداريا.
لازم يكون
عنده أيضا قوة من حيث
البصيرة. نعم.
الوعي والبصيرة.
طيب بالله عليك.
إذا الآن نحن لواحد
أي إنسان في العالم. نعم.
الولاية الفقهية.
معناها.
معناها إقامة
دولة. نعم.
فيها عدالة للجميع. نعم.
مسلم ومسيحي.
أي وراء. بأي دين.
فيها رحمة للكل.
فيها كرامة لكل إنسان.
تفضل الناس جميعا.
فيها حرية لكل إنسان.
فيها رحمة يعني.
فيها دفاع عن
المحرومين والمساكين.
الحاكم لابد أيضا.
يحب المساكين كما كان علي.
عليه السلام.
طيب.
والذي يشرف على هذه الحكومة.
نعم.
الذي يشرف عليها هو
حاكم يتصب بهذه
استفادة. نعم.
عالم. عارف.
طقي.
ورع. نعم.
بصير. نعم. قوي.
نعم. شجاع. نعم.
مدبر. مدبر.
من بعيد
يقول له ترامب.
يركع أمامه.
لا. شجاع.
نعم. يقول كلا أمريكا.
نعم. كلا أسرائيل.
كما كان يقول الشهيد الصدر الثاني.
نعم. نعم. قدس الله نفسه الزكية.
كلا أمريكا.
كلا أسرائيل.
نعم. أو كما السيد حسن أصر الله.
نعم. أسرائيل أوها من بيت العنكبوت.
نعم. نعم.
أسرائيل لابد أن تزول.
الإمام موسى الصدر.
أسرائيل شر المطلق.
شجاع. نعم.
إذا ما كان شجاع.
لا يمكن أن.
أن يدافع عن المظلومين.
وعن الضعفاء أمام المستكبرين.
نعم.
بالله عليك إذا كل واحد سألته.
قلت له ولاية الفقه. هذا معناته.
ها مقاصدها.
نعم.
وهذا الحاكم.
اللي بدي يكون هو الولي.
نعم. المشرف.
بالله عليك هل يرفضها. نعم. عاقل.
أبدا. ثم إذا قلنا.
حتى لو لم يكن مسلما.
نعم. حتى إذا قلنا هذه مخرجاتها.
هذا موضوع آخر. نعم. الآن يعني هي تطبع. نعم.
ونبقت على أرض الواقع. لكن.
أريد أن أقف معك في مسألة.
القرآن الكريم يتحدث.
عن الذين استضعفوا.
ويقول نريد.
ونريد أن نمنع على الذين استضعفوا.
نعم. تضعف الأرض. ونجعلهم.
أئمة. أئمة. ونجعلهم.
هل هذا الجعل الإلهي.
يشمل هؤلاء.
هل يفترض أن يكون الإمام.
كان لم يكن مستكبرا.
مطلقا. نعم.
دائما كان يعني يقع.
عليه الظلم والاستضعاف.
من الآخرين. وكلمة
مستضعف. ليس فيها دلالة
سلبية. نعم. وإنما.
يوضع عليه. لكنه يرفض
هذا الاستضعاف. ويواجهه. نعم.
هذا التعبير نحن بالحوزة.
نعبر عنه هذا على المشتق.
نعم. يعني الذين في حكومة
الإمام. أكيدا بعد ما في
مستضعف. نعم. لما. نعم. الإمام
ينتصر. نعم. كما
يعني عندما يظهر الإمام المهدي.
عز وجل تعالى. فلسفة الشريف. وهو من آل
إبراهيم. وعيسى عليه السلام.
من آل عمران. وينتصر
على المستكبرين.
نعم. وينصر
المستضعفين. نعم.
وتصير الدولة
يملأها قصة وعدة. دولة الكرامة.
ودولة الكرامة. دولة كريمة.
أكيدا بعد ما في مستضعف. نعم. ولكن لماذا
الله عز وجل سمى المستضعفين؟ نعم.
بالوصف السابق. نعم.
هذا اللي يسمى بالحوزة نحن نسميه
المستق. نعم.
يعني هو الآن ليس مستضعف. ولكن لأنه
كان سابقا مستضعف. نعم.
فنحن نسميه الآن مستضعف.
ولو بالحوزة بالأصول
نحن نقول له هذا ليس له مثال. نعم.
لكن هذا مثاله في القرآن. نعم.
صحيح. بأنه في
واحد من زمان ما كان جاري. بس
الآن عفوا كان من زمان جاري.
الآن ليس جاري. نعم.
أهلا بالجار. بناء على شو؟ نعم صحيح.
على ما كان. على المشتق. نعم.
طيب. فإذا في حكومة
الإيمان المهدي بعد ما فيه. وأشرقت
الأرض بنوره. ما فيه لا
مستضعف فكري. ولا
مستضعف اقتصادي. ولا مستضعف
سياسي. سياسي.
خلص بعد كل سلام.
فكرة أن المستضعفين
سيحكمون. يقولون
هم الحكام. نعم. نعم.
في نقطة مهمة جدا. نعم. نحن
لما نشاهد. شوف الآن
الإمام الخميني أسس دولة. نعم.
خمسة أربعين سنة. ثورة. نعم. عمل دولة.
الآن شوف هذه الجمهورية
الإسلامية. الآن
بعيون كل أحرار العالم. طبعا فيه
ناس متعصبين. هؤلاء ما نشوفهم. نعم.
هؤلاء
قتلهم التعصب المذهبي. نعم.
أو الديني.
أو السياسي. الآن
شوف كل أحرار العالم ينظروا باحترام
للجمهورية الإسلامية. نعم.
لماذا؟ لا أقل
شوف الآن موقفها من فلسطين.
خمسة وأربعين سنة. نعم.
الجمهورية بالرغم
من الحصار ومن الحروب.
شنوا عليها حروب. نعم.
حتى تترك فلسطين.
حصار اقتصادي.
ووالاخره.
وطاب من كل. لماذا الآن لا يريدون
إيران أن يكون لديها قلب نووية؟
نعم. نعم.
والسيد القائد قال لنا
قلب نووية حرام لنا.
نعم. لماذا؟ لأنهم
لأن
إيران تريد أن تدافع عن فلسطين.
نعم. هذا السبب.
وقال لها باكستان لديها قلب
نووية. هذا يقول. نعم.
بالرغم من كل ذلك
إيران لم تتخلط عن فلسطين.
لأن دفاع عن المستضعفين
مبدأ. نعم. عقيدة.
إيران لا تتخلى
عن المستضعفين. نعم.
قد مثلا أحيانا غير قادرة
أن تدافع عن المستضعفين.
غير قادرة. نعم. إن الله لا يقلف
نفسه إلا وسعى. إلا وسعى.
ولكن كمبدأ لا يمكن أن تتخلى من عنده.
نعم. هذا مبدأ
أساسي في حكومة ولاية الفقه.
نعم. وفي حكومة الأنبياء.
كل حكومة الأنبياء. نعم.
طيب بالله عليك. الآن إذا واحد
الآن إذا قلنا له هذه مقاصد
الحكومة ولاية الفقه.
خف.
يقبلها أم لا يقبلها. لا فقط يقبلها.
يرجحها على غيرها. طيب.
وهذه الشريعة التي تصل إلى هذه
المقاصد. نعم. نعم.
الفقه والشريعة.
وهذا الحاكم
الذي يجب أن يتصب بهذه السفات.
نعم. في دولة ولاية الفقه.
هل يرفضها أحد؟
حتى لو لم يكن مسلم.
نعم. لأنه مثلا
لاحظوا الآن أمريكا. نعم.
طبعا أنا القياس يعني
أصلا نحن حرام القياس. بالله عليكم
هذا المجنون هذا الآن ترامب.
هذا المتكبر المتعجرف
المستكبر.
نعم.
يعني أنت الآن إذا خيرت أن تعيش
تحت حكومة
هذا. نعم.
أو تعيش تحت حكومة
أقول مثل سماحة الإمام
الخمني إذا مضلوا الشريعة. نعم.
إنسان عادل يعني. حاكم
هكذا عادل نصف عادل. نعم.
لا يوجد
أصلا يعني فرصة
للتفكير مباشرة الشخص
لأنك هناك لا عندك كرامة.
الآن ترامب يتعامل مع
الأمريكيين يتعامل مالاً مالاً. نعم.
بزنس. نعم.
الآن لغى وزارة معرفة التعليم
مثلاً. هذه مهمة
هذه كذا. يحسب حسابات مادية.
يعني الإنسان بحكومة
ترامب يساوي
دولار.
نعم. ها هي. نعم.
يعني عنده كرامة. لا أبداً.
عنده عنده عنده
آآ خلينا نعبر عنه يعني احترام
عنده قيمة.
طب أنت بتعيش بدولة.
بتنضل إليك أنت إنسان
قد كرمنا بني آدم.
بتحافظ على حريتك.
بتحافظ على احترامك.
بتحافظ على عرضك. بتحافظ على مالك.
نعم. بتعيش أنت
أنت لا أقل بتنضرك
دولة ولاية الفقهية.
بأنك أنت إنسان. نعم.
إنسان ونفخت فيه
من روحي. نعم.
أنت روح الله. هاي؟
نعم. هذا بعد
بيقبل يعيش بحكومة ترامب.
لا يمكن أن تحافظ على هذا.
يمكن يكون من جهة الأكل والشرب
والبطن والشهوات. نعم.
بس الإنسان إذا دار الأمر
بين كرامته. نعم.
وبين بطنه وفرجه. نعم.
إذا كان إنسان.
نعم سيختار الكرامة. سيختار الإنسانية.
نعم. نعم. كونوا أحرارا في
دنياكم. نعم.
يستوقفني مسألة
هنا في حكومة
الإمام الخميني رضوان الله
تعالى عليه. لما أعلن
هذا أن هذه حكومة
المستضعفين. مثلا
نجد مثلا السيد
الشهيد الرئيس السابق
إبراهيم رئيسي رضوان الله
تعالى عليه. الذي هو من مشهد
من هذه المدينة. نعم. كان يعاني.
وقبره هنا في. نعم وقبره في هذا
المقام. في حرم الإمام رضوان عليه السلام.
هذا الشخص بحسب ما قرأنا
في سيرته أنه كان
يعاني في
أدنى القضايا المادية.
نعم. في حياته. نعم.
لكن كيف أن الإسلام
وحكومة المستضعفين
ترتقي بهؤلاء ليكونوا
أئمة لأكونوا قابا
ليكونوا حكاما. لابد أن
يكون فقيرا. نعم. يعني
لابد أن يكون فقيرا كما يقول
الإمام علي عليه السلام.
كيف أقنع
من نفسي مثلا. نعم. كيف أقنع
أنه أنا مثلا بأكل وكذا
لعل في الحجاز. نعم.
ما لا عهدة له. ما لا عهدة له
بالشبع. نعم.
الإمام علي كان يخرج إلى
السوق. طبعا أنا أتكلم عن الإمام علي
وهو عبد من عبيد محمد. نعم.
نعم. وأما النبي صلى الله عليه
كان يذهب إلى السوق يشتري الثوب
ما عنده يشتري الثوب
فيشتري ثوبين
الأجمل بيعطيه للي معه
والثاني الأردق
ذاك بيعطيه لنفسه
الإمام علي عليه الصلاة والسلام
كان يتعامل
أنه هو يعني
يأكل أقل ما يأكله
أحد في حكومته
الإمام الخمين
طبعا الإمام الخمين
كل ناس بتعرف أين كان يسكن
وكيف كان يأكل
الآن الإمام الخمين إذا مضله الشريف
يمكن هذه قضية إلى الآن مازالت مغيبة
أزهد الناس
الإمام الخمين إذا مضله الشريف
حتى الفواكه
بعد أن أصر عليه الطبيب
وواء والأخري
يشتري أردق فواكه
لبيته
وبكمية محدودة جدا
هذا الآن
وعلى ما أحدثكم عن
بيته
وفرشه وأثاثه
صاروا أكثر من
صاروا خمسة وخمسين سنة
يعيش على نفس الفراش
لأنه إذا ما كان
كيف نحن نقول بالصوم
الله عز وجل جعل الصوم من أجل
أن يحس
يتحنن على المساكين
وعلى الفقراء
بلا عليك ترامب الآن
بيفكر بفقراء مثلا
بفقراء أمريكا
لا هؤلاء يجب أن ينتهوا
لأنهم يمثلون عالما
يمكنهم أن ينتهوا حتى غدا
لكن لا يشعرون بألمهم
أبدا
يفكر الآن بفقراء غزة
لسروا ست عشر شهر
بالبرد والحر
والعراء
والفقر والجوع
يفكر فيهم
مطلقا
لا يمكن أن يفكر فيهم
لا يريد أن يطرد من تبقى
بعد أن استشهد من استشهد
وجرح من جرح
يريد أن يطرد البقية
إذا الناس الآن الناس عندهم
مسؤولية تجاه مثل هذه الحكومات
التي تريد أن تؤسس أو تثبت
وتحقق هذه المقاصد العليا للإسلام
مسؤوليتي أنا كفرد
مسؤوليتك أنت
مسؤولية عامة الناس تجاه هذه
طبعا في مسؤولية كبيرة
أولا نحن يعني علينا دائما
أن نبحث عن حكومة العدل
حكومة الكرامة الإنسانية نصفها
نحن نسعى من أجل إيجاد هذه الحكومة
هذه مسؤولية كبيرة
لأن الله عز وجل يقول
من لم يحكم بما أنزل الله
لماذا من لم يحكم بما أنزل الله
فأولئك هم الكافئين
لأنه إذا لم يكن هناك حكومة لله
حكومة الفقه
يعني أنه لا يوجد كرامة
لا يوجد عدالة
يعني أنه هناك مظلومين
مستضعفين
هناك محرومين
هذه معناته
نعم
لأن الحكم مهم جدا
فلا بد طبعا حكم العادل نتكلم نحن
فلا بد كل إنسان أن يبحث
وأن يسعى من أجل الحكم
لهذا السبب نحن عندما نقول
الولي الفقه يعني
هذا ليس تشريف
يعني يجب على الفقه
أن يكون وليا
حاكما
يعني يجب على الفقه
أن يقيم الحكومة الإسلامية
هذا معناته تكليف
ويجب على الناس حماية هذه الحكمة من جهتين
أيضا أكيدا
بتطبيق أهدافها في أنفسهم
بامتثال أوامر الحاكم فيها
ومن جهة أخرى بمحاربة عدوها
طبعا هنا الطاعة
نعم
أما الآن مثلا الآن لاحظوا بسوريا
الآن في مجموعة الآن هي حاكمة
نعم
طيب يا أخي أنت الآن إسرائيل كل
يعني احتلت
احتلت
الجولان و احتلت القنيطرة
وعم تصحف على جهة اسمها
هلأ مرة أنت بتقول لي
بأنه أنا غير قادر أنواجه إسرائيل
بقول يعني
ماشي الحال
بس مرة الآن أنت بتبرر
إسرائيل يعني دخلت
قليلا احتلت إسرائيل
وإسرائيل عندها تخوفات وكذا
نعم
يعني أنت
يعني أنت مجبور
شو هذا
نعم
يعني كيف يعني
هلأ أنت ما تريد تدافع عن فلسطين وعن غزة
وانت الآن مثلا تريد تبني بلد مثلا
هاي
نعم
بس بتبرر انت
والله إسرائيل احتلتنا قليلا هاي
وإسرائيل يعني خيفاني وكذا وإلى آخره
أو أنه ليس لدينا معها عداء
هكذا يفعل الحاكم غير الكفو
الحاكم الذي لا يمكن أن يوصف بأنه
هو عداء لدينا معها عداء هكذا يفعل الحاكم غير الكفو
حكومة الله حكومة الكرامة حكومة العزة مباني الحكومة الإسلامية الإلهية للمعصومين ونواب المعصومين كانت حلقة هذه الليلة من برنامجكم
مع الاتضار عندي جملة يعني هذه بمناسبة ولادة الإمام الميدان عز و سلم
صلوات الله عليه
شوفوا الآن ولاية الفقهية لما تأسس دولة
نعم
ولكن عندما تأسس دولة فيها العدالة وفيها الكرامة وفيها الرحمة وفيها كذا
فالناس تشتاق
نعم
تشتاق إلى تلك الحكومة
نعم الأكمل
الآن شوف الناس السيد الخمني تعشق السيد الخمني
نعم
طيب بأنه السيد الخمني لا يمثل يمكن ضره
من كمال الله
نعم من كمال الله
طيب كيف لما يظهر الإمام لتقتصب بتلك الصفات ويقيم تلك الدولة بكل أبعاد
لما يظهر تشرق الأرض
فلازم نحن لهذا السبب الإمام رضا لما عليه الصلاة والسلام وأرض بتوصن
نعم
يقول حتى وقبر عفرا وقبر بتوصن
حتى يبعث الله قائما
الإمام الرضا كان يشتاق لتلك الدولة
نعم نعم
نعم
الإمام الصادق لما يذكر المهدي كان يقول ليتني
نعم ليتني
فنحن لما نشوف هذه التجربة
نعم
بجمالها
سنشتاق أكثر
وأكثر نعم
وأكثر حتى نشوف تلك التجربة
مش التجربة الدولة الكريمة
نعم
التي تعز بها
تحقق فيها إنسانية الإنسان
في بعديها الشخصي والاجتماعي
وهذه معنى الانتظار أن تنتظر تلك الدولة العظيمة والكريمة
نعم
هي حقيقة الانتظار
أحبتي الشكر الجزيل لسماحة الشيخ أسد محمد قصير على هذه الإفاضات الرائعة
والشكر لكم ومن قبلكم ومن قبله الشكر للإمام الرضا عليه السلام
صلوات الله عليكم
أضافنا واستضافنا في هذه اللحظات
نلتقي بحول الله تعالى في وقت آخر من برنامجكم فقه الإسلام
إلى ذلكم الحين دوموا بخير
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
نهاية الدرس