اعوذ بالله السميع العليم من الشيطان اللعين الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وصلوات الله وسلامه على سيدنا ومولانا رسول الله أبو القاسم محمد صلى الله عليه وعلى آل بيته الطيبين الطاهرين وعلى آل بيته الطيبين الطاهرين وكرام صحبه المنتجبين أحبتي متابعي ومشاهدي قناة أصيل برنامج فقه الإسلام سلام الله عليكم ورحمته وبركاته أهلا وسهلا ومرحبا بكم في هذه الحلقة التي تأتيكم من الرحاب الرضوي الطاهر على مشرفه آلاف التحية والثناء نحن نسعد هذه الأيام بجملة من الأعياد أول هذه الأعياد أن نكون عند مولانا الضامن صلوات الله وسلامه عليه ثم أننا مر علينا عيد عظيم من أعياد الإسلام والرحمة لله ورحمة الله وبركاته ونخضع فقط لله رب العالمين لا لأي طاغوط يكون وكذلك الفرحة العظمى والعيد الأكبر عيد ميلاد المنجي المنتظر الحجة إمام العصر عجل الله تعالى فرجه الشريف قائم آل محمد عليه وعليهم السلام أسعد الله أيامنا وأيامكم بكل هذه المناسبات السعيدة أهلا وسهلا بكم إلى حلقة متجددة من هذا البرنامج بمعية الشيخ العزيز سماحة الشيخ أسد محمد قصير أستاذ الدراسات العليا بالحوزة العلمية في قم سلام الله عليكم أهلا وسهلا ومرحبا بكم في هذه الحلقة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياكم الله شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم فالحكومة المعرفية هي مع الإمام الإمام هو الحاكم المعرفي والعلمي منذ صغره وأتيناه الحكم الصبي منذ نعومة أطفاله الإمام هو الحاكم العلمي والمعرفي وبالمناسبة المأمون يعلم بأنه هذا الغزو الثقافي الذي حصل في عهد العباسيين وهذه الأزمة المعرفية التي وقع فيها المسلمون ودخل عليهم آلاف الأسئلة من الخارج بسبب الترجمة ولم يكن أحد قادر أن يجيب المأمون كان عالماً كان يعلم أن هذه الأزمة ليس لها إلا أبا الحسن علي بن موسى صلى الله عليه وسلم لأنه هو السلطان العلمي هو الحاكم العلمي المأمون هو الحاكم العلمي هو الحاكم السياسي المأمون يمكن أن ينتزع الكرسي ولكن هل يمكن أن يتقمس العلم؟ العلم الإلهي؟ لا يمكن لأن الله عز وجل هذا العلم يعطيه لمن؟ يعطيه للمعصومين الإمام الخامناء يتحدث عن حكومة القرآن ويصف حكومة القرآن الرضوي والخمينية بوصف واحد من هنا أريد أن أصل إلى هذه النقطة أولا أريد أن أبين ما معنى الحكومة التي ذكرها سماحة الإمام الخامني دامظل الشريف وأنا أعتقد هو أفضل من قدم دراسة تاريخية تحليلية عن أئمة أهل البيت وجمع في كتاب اسمه مائة وثاني رجل في عمري مائة وخمسين سنة مقصود الإمام الخامناء عن الحكومة الرضوية التي هي قرآنية لا شك هي حكومة العلم والمعرفة بأن الإمام رضا عليه الصلاة والسلام خلال السنتين في خرسان كما ذكرت بعد أن اضطر المأمون أن يستنجد به من أجل أن ينقذ الأمة من انهيار معرفة وضع على حافة الانهيار فجاء بالإمام الرضا عليه السلام والإمام الرضا استغل هذه الفرصة وحول هذه الأزمة المعرفية حولها إلى فرصة كما سأبين أنا لا أريد أن أطيل ولكن البحث شيخ جدا فالإمام الرضا عليه السلام قبل ولاة العادة شكلا بالشكل فقط واستفاد من هذا العنوان من أجل أن يطبق هذه الحكومة المعرفية والعلمية ماذا فعل الإمام الرضا عليه السلام خلال سنتين أجاب عن ثمانية عشر ألف سؤال وإشكال شيء مبهر يعني غير مسبوق هذا ما صار بكل تاريخ المنتعشر ألف شبهة كما نحن نعبر كل شيء فيه أسئلة دخلت على الأمة الإسلامية من الترجمات من الداخل من الخارج أجابها وعجز العلماء في ذلك وعن الإجابة عنها والإمام موسى القادم عليه السلام كان بالسجن صحيح وإمام الرضا كان في المدينة فالإمام الرضا أجاب عن ثمانية يقول مؤرخون ليس هذا كلام يعني أجاب عن ثمانية عشر ألف سؤال هذه الحكومة المعرفية يعني الحاكم العلمي والعلم سلطان الحاكم الحقيقي هو العالم ولعله شوف الآن نحن هذه التكنولوجيا الآن الموجودة عند الغرب من هو الحاكم بيروح بايدن وبجي بايدن و بيروح ترامب بجي ترامب برامب ولكن العلم هو الحاكم حقيقي فواحدة ثانية ماذا فعل الإمام الرضا عليه السلام صحح الكثير من المفاهيم التي كانت مشوهة في ذلك الزمان أعمل حركة صحيحية هالحكومة فسموه عالم آل محمد يعني الحاكم العلمي والسلطان والسلطان سبحان الله سلطان ما يعني اللي جشتر سلطان السياسة في بعض الحاكمية السياسية في بعض العلمي والعلم سلطان و لكن أتيح له في هذه السنة ما لم يطح له في عمره السابق في المدينة المATE ثالثًا ماذا فعل الإمام علي بن موسى الرضا صلى الله عليه وسلم كما يقول ابن حبان الإمام صلوات الله؟ نحن نقول الإمام الرضا عليه السلام الذي الإمام السني لا يقول عليه السلام يقول صلوات الله عليه وعلى آبائه وقبره في سنباد كان لي حاجة فزرته فقضى الله حاجة على كل حال دعا كل علماء العالم كل علماء الحضارات في العالم وعلماء الأديان أرسل لهم دعوة وقال لهم إنه من علي بن موسى الرضا وإنه كتاب كريم وإنه بسم الله الرحمن الرحيم ما في فتحات هذه الفتحات لا تمثل الإسلام تعالوا إلى كلمة كلمة كلمة والإسلام كلمة تعالوا إلى كلمة سواء فجاء بهم مكرمين معززين إلى خرسان وأقام أكبر صرح واري عضاري إنساني علمي في كل تاريخ البشرية وإلى يومين هذا ليس لهم مثيل هذه هي الحكومة الرضوية أنا عندي بحث في هذا المجال يعني الإمام الرضا السيرة العلمية للإمام الرضا في خرسان وبين كل أبعاد ما فعل إنجازات المعرفية والعلمية التي قام بها الإمام الرضا خلال السنتين ونيف هذا المقصود من الحكومة هي الحكومة العلمية والحكومة المعرفية طالما نحن نبحث في الأسس الفقهية والمباني الفقهية الأساس الفقهي لمشروعية حكومة الإمام الرضا عليه السلام هو التنصيب الإلهي طبعا بلا شك لو تحدثنا عن هذا كيف يتسق هذا وينطبق مع حكومة الإمام الخميني هل هي حكومة الصالحين هل هو حكومة الخميني حكومة العلماء القرآن وأمة أهل البيت وعلى رأسهم النبي الأعظم محمد صلى الله عليه وسلم بيّنوا المباني الفقهية للحكومة سواء كان الحاكم هو المعصوم أو كان الحاكم هو نائب المعصوم لأننا الآن نسميه المرجع أو الفقيه أو الولي الفقي المباني لا تختلف لا تختلف وبالتالي النظام الفكر السياسي الذي نجده في القرآن الكريم للأنبياء لحكومة الأنبياء هو نفسه لحكومة من هم ورثة الأنبياء الذين هم الفقهاء الفقهاء ورثة الأنبياء لا يختلفون لماذا لأن مقاصد الإسلام مقاصد الإسلام الاجتماعية واحدة لا يوجد فرق يعني مقاصد الإسلام هي أربعة أربعة أساسية أولا العدل لقد أرسلنا رسولنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتابة والميزان ليقوم الناس بالقصة لا من الغاية يعني الهدف من إرساله للأنبياء اخره والبينات والميزان لماذا هذا أسم أول الحكومة الدينية سواء كانت إسلامية مسيحية هذا هو الدين الدين هو واحد حكومة الالهية ثاني المقصد الثاني الحرية المقصد الثاني في الحكومة الدينية سواء كانت حكومة المعصوم أو نائب المعصوم هو الحرية ليضع عنهم لا مؤيدونيونار ليضع عنهم إسرهم والأغلال التي كانت عليهم يحررهم من الطغوط اجتنبوا الطغوط واحبضوا الله واجتنبوا الطغوط أن تكون عبدا لله وتكون عبد للطغوط ما يصير لا يجتمع حرية من مقابل الطواغيد طبعا في حرية أخرى الحرية من الشهوات هذا على مستوى الفردي بس على مستوى الأمة أن يعبدوا الله حتى تكون عبدا لله لابد تجتنبوا الطغوط أخي كيف أنت عبد لترامب وبديه ست مليارات بتعطيه مئة تريليون بيقول لهملك الأردن بديه سكن كيف أنت عبد لمين الله أمرك بهذا لا الله أمرك تطلع الفلسطينيين من غزة من أرضهم وتعطيها للمختصبين وهل أترامب بدي يعمل فيها بدي يعملنا فيها مركز سياعي أخونا هذا مجنون هذا يعني أنت عبد لمين ما يصير عبد لله ما يصير تكون عبد للطغوط إذا كنت عبدا لله لا يحبك لك أن تسلم الآخرين حقهم أن تظلم أحدا أن تعين ظالما لأنه عندما تصبح عبد للطغوط الطغوط رح يجبرك على الظلم لأن الطغوط ماذا هو طغوط طغوط بالظلم طغيان والتكبر والاستهدف طغوط طغوط بظلمه فأنت لما تصير طائع يعني الطيع الطاغوط صارت عبد لهذا السبب المطلب الأساسي الثاني المقصد الأساسي الثاني فيه في نظامة حكم الإسلامي السياسي لولاية الفقه أو لولاية المعصوم حكمة حرية الحرية الكاملة للناس أستاذ إمان الخميني قدس نفسه زكية أول شي قال الموت لأمريكا هذا رفض الطاغوط لا إله إلا الله الله أكبر ثم قال الجمهورية الإسلامية للإسلام لأنه ما يصير أنت تقول للإسلام و للإستقلال تكون مطيع للناس يقول الله عز وجل وعمل عبد للطاغوط ما يصير لازم تواجد تكسر هذه الأصنام هذا مقصد الثاني مقصد الثالث لنعبر عنه للنظام السياسي لولاية الفقه أو لولاية المعصوم حكومة الحكومة الإلهية الحكومة الإلهية المقصد الثالث هو الكرامة هذا طبعا هاي الكرامة ما بيعرفوا معناتها هولي مدارس الغربية غير مقروحة هذه المفردة غير مطروحة أنا وجدت عند الفلاسفة يعني الغربيين بس ما ترجموها في النظام السياسي بقيت فكرة عندهم هي فكرة كتير جميلة وعندنا نحن هي أساس مسألة الكرامة كرمنا بني آدم هاي والدولة تؤسس حتى تكون دولة كريمة ما عنا دولة كريمة يعني الإنسان محترم فيها يعني الإنسان إلو كرامي إلو عزي إلو قيمي في المجتمع مش أنه والله مثل معاوية والله أنا ما قتلتكم من أجل أن تصلوا وتصوموا أنا بدي أتأمر عليكم بدي أعمل عن عبيد ما يصير بالحكومة الإسلامية ما في عبيد في أحرار بالحكومة الدينية في أحرار كل واحد هر وممنوع يصير عبد إلا لله عز وجل أنا أعبد الله واشتنوا بالطاقة وممنوع حد يكون عبد لأحد حتى الحاكم بدي يكون عبد لله ممنوع أحد إن جلد ظهرك وأكل مالك وركب على هذا التسليط أو جعل قدسية للحاكم الظالم هذا خلاف الرؤية الإسلامية الحاكم في الإسلام ليس له قدسية ما إله قدسية ما أقول ليس له احترام لا إله احترام لأنه هو بالنهاية هو يريد أن يطبق شرع الله عز وجل بمقدار ما يطبق شرع الله بمقدار يكون عادل ومقدار ما يعطي حرية للناس القداسة لهذه الأمور فكلما اقترب منها تقدسها تقدسها جيد المسألة الرابعة بالمقصد أيضا في الحكومة حكومة ولاية الفقهية الرحمة رحماء بينهم كالجسد الواحد في تراحمهم وتوادهم هذه أيضا نقطة مهمة وأيضا في مقاصد أخرى ولكن ما تريد تكلم عنها بشكل أساسي يعني واحدة منها مسألة من المقاصد المهمة هي نصرة المستضعفين ما لكم لا تقاتلون في سبيل الله يعني نصرة المستضعفين ليس بالضرورة في دائرة الحكومة نفسها وإنما حتى في الأثار الأخرى المستوى العالمي على الأرض المستوى الداخلي لا تركنوا إلى الذين ظلموا لا تركنوا لمعاوية وليزيد هؤلاء ظالمين لا تركنوا لتراحمه ولا لدائره الآن بتعجب في بعضهم معاوية معاوية أخي معاوية شو عامل مئات الألاف قتلهم معاوية إعدامات وتنكيل ودفن الناس أحياء وغزوات وبالتالي كل من يتصف بهذه الصفات على مر التاريخ فهو معاوي لا تركنوا إلى الذين ظلموا ليس إذا جلد ظهرك وأكل مالك لا خلص القرآن واضح ظلم القرآن حساس جدا جدا جدا من الظلم جيد هذه المقصد الرابع هذا الرحمة المقصد الخامس هذا الرحمة عفوا الرحمة أيضا هو مهم جدا يعني لازم أيضا حاكم كما قال أمير المؤمنين في عهدي لمالك الأشطر عاملهم بالرحمة لا تكون عليهم السبع بالسبع عامل سبع على شعبك مثلا لا يستأسد عليهم لا يظلمهم شوف الآن في البحرين جاء هذا الملك الجديد أول شي عملهم بالرحمة البحارين كلهم أخذوه كانوا رح يشيلوه على بعدين عمل سبع عليهم طيب أنت لما تعملهم بالرحمة الناس بتحبك عاشر الناس كما يقول عاشرهم معاشرة إن ماتوا ترحموا عليك وإن فارقتهم حنوا إليك هاي الحاكم ما لازم يك لازم بالمؤمنين رؤوفا رحيم عزيز عليه ما عندكم الرحمة مهمة جدا إرحموا من في الأرض يرحمكم يرحمكم من في السماء بحث الرحمة على كل حال ما فيه مجال ولكن مقصد الرحمة هو من مقاصد نظام ولاية الفقه والولي لا بد أن يكون رحيما كالنبي صلى الله عليه وآله وآله أيضا هذه مسألة مقاتلة المقاتلة من أجل ونصرة المستضعفين أيضا هذا مقصد مهم وبالتالي كل مستضعف كل مظلوم كونه للظالم خصم المظلوم معونا ما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من هنا الإمام الخميني قال يا مستضعفي العالم التحد مو فقط قال يا مسلمي العالم التحد يا مستضعفي العالم التحد هاي ولاية الفقه طيب هل هذه المقاصد كيف نصل إليها من خلال تطبيق الآليات التي جعلها الله عز وجل وشرعها الله عز وجل للوصول إلى هذه المقاصد نحن لدينا حكومة آخر الزمان التي تمثل ونحن الآن في رحاب مولانا صاحب العصر والزمان أيامه الخاصة حكومة الإمام هي التي تتحقق فيها بأعلى درجاتها أعلى درجات التحقق في الخارج وتضمن السعادة وكل هذه الأمور صحيح فالآن حديث الإمام الخامنئي أدام الله ظله يتحدث عن هذه الحكومة القرآنية السائرة الحكومة الواحدة حكومة الإمام الرضا بتنصيبه نصا حكومة الإمام الخميني ليس بتنصيبه نصا لكن بنيابة عنهم طبعا هل يحق لأحد أن يحكم في هذا المقام باعتباره صاحب حق أصيل أم لا نيابة عن الأنبياء والصلحة كل من يدعي أنه يمثل تمثيلا خاصا مثل يقول أنا اليماني أنا الخرساني أنا فلان أو يحمل راية أو أنا سفير من الإمام وفي الروايات عندنا في زمان الغيبة كل راية ترفع قبل راية الإمام فصاحبها طاغوت يعبد من دون الله طاغوت طاغوت طاغوت يعبد يعني هذا مرفوض رفضا تاما طب الإمام الخميني لم يرفع راية يقول هذه راية خاصة من قبل الإمام الإمام رفع راية التكليف الإلهي لأنه تكليف الفقهاء ليس تشريف أو هذه ولاية بمعنى الولاية يعني هذه مسؤولية عندما نحن نقول الولي الفقه يعني المسؤول يعني الواجب على الفقه أن يقيم الشريعة الإسلامية لأنه نحن لن نسمي الولي الفقه نسميه الولي الفقه الولي المشرف على تطبيق الفقه الذي يؤدي إذا طبقناه يؤدي إلى إلى هذه المقاصد العظيمة. . من هنا الإمام الكوميني قال لا تقول ولاية الفقه ولاية الفقه. لأن الفقيه هنا دوره فقط التطبيق. وأيضا محكوم بالشريعة. ومحكوم بالصفات. لابد أن يقتصب بالصفات. أن يكون فقيها. أن يكون ورعا. أن يكون عادلا. هذا الذي كنت أريد أن أقف عنده. يعني هذه. لما تتحدثون عن هذه المقاصد العليا. سواء في بعد الهداية الشخصية. والتزكية. أو لا في بعد الترقي بالمجتمع. وحفظ الكرامة والعزة. وحفظ هذه المقاصد العليا التي ذكرتموها. أو روح الدين كما يعبر عنها أيضا. هذه لماذا يقوم بها المعصوم؟. لأنه الأجدر. والأكمل. والأعرف. والأعرف. . هو يعرف الشريعة. بحقيقتها. وبأحكام الله فيها. طيب في حالة الغيبة. يجب أن يقوم بها الأشبه بالمعصوم. من حيث الصفات الأخلاقية. والمعنوية. الذي يمتلك مقدرة معرفية. ويمتلك روحية. صفات أخلاقية. صفات أخلاقية. وأيضا يمتلك المهارات. البصيرة مثلا. يعني لازم يكون الأعرف. الأعرف بالشريعة. لازم يكون الأطقة. طقوة. . كالصفات الروحية. لازم يكون أيضا هو المدبر. عنده المهارات. القوي إداريا. لازم يكون عنده أيضا قوة من حيث البصيرة. . الوعي والبصيرة. طيب بالله عليك. إذا الآن نحن لواحد أي إنسان في العالم. . الولاية الفقهية. معناها. معناها إقامة دولة. . فيها عدالة للجميع. . مسلم ومسيحي. أي وراء. بأي دين. فيها رحمة للكل. فيها كرامة لكل إنسان. تفضل الناس جميعا. فيها حرية لكل إنسان. فيها رحمة يعني. فيها دفاع عن المحرومين والمساكين. الحاكم لابد أيضا. يحب المساكين كما كان علي. عليه السلام. طيب. والذي يشرف على هذه الحكومة. . . الذي يشرف عليها هو حاكم يتصب بهذه استفادة. . عالم. عارف. طقي. ورع. . بصير. . قوي. . شجاع. . مدبر. مدبر. من بعيد يقول له ترامب. يركع أمامه. لا. شجاع. . يقول كلا أمريكا. . كلا أسرائيل. كما كان يقول الشهيد الصدر الثاني. . . قدس الله نفسه الزكية. كلا أمريكا. كلا أسرائيل. . أو كما السيد حسن أصر الله. . أسرائيل أوها من بيت العنكبوت. . . أسرائيل لابد أن تزول. الإمام موسى الصدر. أسرائيل شر المطلق. شجاع. . إذا ما كان شجاع. لا يمكن أن. أن يدافع عن المظلومين. وعن الضعفاء أمام المستكبرين. . بالله عليك إذا كل واحد سألته. قلت له ولاية الفقه. هذا معناته. ها مقاصدها. . وهذا الحاكم. اللي بدي يكون هو الولي. . المشرف. بالله عليك هل يرفضها. . عاقل. أبدا. ثم إذا قلنا. حتى لو لم يكن مسلما. . حتى إذا قلنا هذه مخرجاتها. هذا موضوع آخر. . الآن يعني هي تطبع. . ونبقت على أرض الواقع. لكن. أريد أن أقف معك في مسألة. القرآن الكريم يتحدث. عن الذين استضعفوا. ويقول نريد. ونريد أن نمنع على الذين استضعفوا. . تضعف الأرض. ونجعلهم. أئمة. أئمة. ونجعلهم. هل هذا الجعل الإلهي. يشمل هؤلاء. هل يفترض أن يكون الإمام. كان لم يكن مستكبرا. مطلقا. . دائما كان يعني يقع. عليه الظلم والاستضعاف. من الآخرين. وكلمة مستضعف. ليس فيها دلالة سلبية. . وإنما. يوضع عليه. لكنه يرفض هذا الاستضعاف. ويواجهه. . هذا التعبير نحن بالحوزة. نعبر عنه هذا على المشتق. . يعني الذين في حكومة الإمام. أكيدا بعد ما في مستضعف. . لما. . الإمام ينتصر. . كما يعني عندما يظهر الإمام المهدي. عز وجل تعالى. فلسفة الشريف. وهو من آل إبراهيم. وعيسى عليه السلام. من آل عمران. وينتصر على المستكبرين. . وينصر المستضعفين. . وتصير الدولة يملأها قصة وعدة. دولة الكرامة. ودولة الكرامة. دولة كريمة. أكيدا بعد ما في مستضعف. . ولكن لماذا الله عز وجل سمى المستضعفين؟ . بالوصف السابق. . هذا اللي يسمى بالحوزة نحن نسميه المستق. . يعني هو الآن ليس مستضعف. ولكن لأنه كان سابقا مستضعف. . فنحن نسميه الآن مستضعف. ولو بالحوزة بالأصول نحن نقول له هذا ليس له مثال. . لكن هذا مثاله في القرآن. . صحيح. بأنه في واحد من زمان ما كان جاري. بس الآن عفوا كان من زمان جاري. الآن ليس جاري. . أهلا بالجار. بناء على شو؟ صحيح. على ما كان. على المشتق. . طيب. فإذا في حكومة الإيمان المهدي بعد ما فيه. وأشرقت الأرض بنوره. ما فيه لا مستضعف فكري. ولا مستضعف اقتصادي. ولا مستضعف سياسي. سياسي. خلص بعد كل سلام. فكرة أن المستضعفين سيحكمون. يقولون هم الحكام. . . في نقطة مهمة جدا. . نحن لما نشاهد. شوف الآن الإمام الخميني أسس دولة. . خمسة أربعين سنة. ثورة. . عمل دولة. الآن شوف هذه الجمهورية الإسلامية. الآن بعيون كل أحرار العالم. طبعا فيه ناس متعصبين. هؤلاء ما نشوفهم. . هؤلاء قتلهم التعصب المذهبي. . أو الديني. أو السياسي. الآن شوف كل أحرار العالم ينظروا باحترام للجمهورية الإسلامية. . لماذا؟ لا أقل شوف الآن موقفها من فلسطين. خمسة وأربعين سنة. . الجمهورية بالرغم من الحصار ومن الحروب. شنوا عليها حروب. . حتى تترك فلسطين. حصار اقتصادي. ووالاخره. وطاب من كل. لماذا الآن لا يريدون إيران أن يكون لديها قلب نووية؟ . . والسيد القائد قال لنا قلب نووية حرام لنا. . لماذا؟ لأنهم لأن إيران تريد أن تدافع عن فلسطين. . هذا السبب. وقال لها باكستان لديها قلب نووية. هذا يقول. . بالرغم من كل ذلك إيران لم تتخلط عن فلسطين. لأن دفاع عن المستضعفين مبدأ. . عقيدة. إيران لا تتخلى عن المستضعفين. . قد مثلا أحيانا غير قادرة أن تدافع عن المستضعفين. غير قادرة. . إن الله لا يقلف نفسه إلا وسعى. إلا وسعى. ولكن كمبدأ لا يمكن أن تتخلى من عنده. . هذا مبدأ أساسي في حكومة ولاية الفقه. . وفي حكومة الأنبياء. كل حكومة الأنبياء. . طيب بالله عليك. الآن إذا واحد الآن إذا قلنا له هذه مقاصد الحكومة ولاية الفقه. خف. يقبلها أم لا يقبلها. لا فقط يقبلها. يرجحها على غيرها. طيب. وهذه الشريعة التي تصل إلى هذه المقاصد. . . الفقه والشريعة. وهذا الحاكم الذي يجب أن يتصب بهذه السفات. . في دولة ولاية الفقه. هل يرفضها أحد؟ حتى لو لم يكن مسلم. . لأنه مثلا لاحظوا الآن أمريكا. . طبعا أنا القياس يعني أصلا نحن حرام القياس. بالله عليكم هذا المجنون هذا الآن ترامب. هذا المتكبر المتعجرف المستكبر. . يعني أنت الآن إذا خيرت أن تعيش تحت حكومة هذا. . أو تعيش تحت حكومة أقول مثل سماحة الإمام الخمني إذا مضلوا الشريعة. . إنسان عادل يعني. حاكم هكذا عادل نصف عادل. . لا يوجد أصلا يعني فرصة للتفكير مباشرة الشخص لأنك هناك لا عندك كرامة. الآن ترامب يتعامل مع الأمريكيين يتعامل مالاً مالاً. . بزنس. . الآن لغى وزارة معرفة التعليم مثلاً. هذه مهمة هذه كذا. يحسب حسابات مادية. يعني الإنسان بحكومة ترامب يساوي دولار. . ها هي. . يعني عنده كرامة. لا أبداً. عنده عنده عنده آآ خلينا نعبر عنه يعني احترام عنده قيمة. طب أنت بتعيش بدولة. بتنضل إليك أنت إنسان قد كرمنا بني آدم. بتحافظ على حريتك. بتحافظ على احترامك. بتحافظ على عرضك. بتحافظ على مالك. . بتعيش أنت أنت لا أقل بتنضرك دولة ولاية الفقهية. بأنك أنت إنسان. . إنسان ونفخت فيه من روحي. . أنت روح الله. هاي؟ . هذا بعد بيقبل يعيش بحكومة ترامب. لا يمكن أن تحافظ على هذا. يمكن يكون من جهة الأكل والشرب والبطن والشهوات. . بس الإنسان إذا دار الأمر بين كرامته. . وبين بطنه وفرجه. . إذا كان إنسان. سيختار الكرامة. سيختار الإنسانية. . . كونوا أحرارا في دنياكم. . يستوقفني مسألة هنا في حكومة الإمام الخميني رضوان الله تعالى عليه. لما أعلن هذا أن هذه حكومة المستضعفين. مثلا نجد مثلا السيد الشهيد الرئيس السابق إبراهيم رئيسي رضوان الله تعالى عليه. الذي هو من مشهد من هذه المدينة. . كان يعاني. وقبره هنا في. وقبره في هذا المقام. في حرم الإمام رضوان عليه السلام. هذا الشخص بحسب ما قرأنا في سيرته أنه كان يعاني في أدنى القضايا المادية. . في حياته. . لكن كيف أن الإسلام وحكومة المستضعفين ترتقي بهؤلاء ليكونوا أئمة لأكونوا قابا ليكونوا حكاما. لابد أن يكون فقيرا. . يعني لابد أن يكون فقيرا كما يقول الإمام علي عليه السلام. كيف أقنع من نفسي مثلا. . كيف أقنع أنه أنا مثلا بأكل وكذا لعل في الحجاز. . ما لا عهدة له. ما لا عهدة له بالشبع. . الإمام علي كان يخرج إلى السوق. طبعا أنا أتكلم عن الإمام علي وهو عبد من عبيد محمد. . . وأما النبي صلى الله عليه كان يذهب إلى السوق يشتري الثوب ما عنده يشتري الثوب فيشتري ثوبين الأجمل بيعطيه للي معه والثاني الأردق ذاك بيعطيه لنفسه الإمام علي عليه الصلاة والسلام كان يتعامل أنه هو يعني يأكل أقل ما يأكله أحد في حكومته الإمام الخمين طبعا الإمام الخمين كل ناس بتعرف أين كان يسكن وكيف كان يأكل الآن الإمام الخمين إذا مضله الشريف يمكن هذه قضية إلى الآن مازالت مغيبة أزهد الناس الإمام الخمين إذا مضله الشريف حتى الفواكه بعد أن أصر عليه الطبيب وواء والأخري يشتري أردق فواكه لبيته وبكمية محدودة جدا هذا الآن وعلى ما أحدثكم عن بيته وفرشه وأثاثه صاروا أكثر من صاروا خمسة وخمسين سنة يعيش على نفس الفراش لأنه إذا ما كان كيف نحن نقول بالصوم الله عز وجل جعل الصوم من أجل أن يحس يتحنن على المساكين وعلى الفقراء بلا عليك ترامب الآن بيفكر بفقراء مثلا بفقراء أمريكا لا هؤلاء يجب أن ينتهوا لأنهم يمثلون عالما يمكنهم أن ينتهوا حتى غدا لكن لا يشعرون بألمهم أبدا يفكر الآن بفقراء غزة لسروا ست عشر شهر بالبرد والحر والعراء والفقر والجوع يفكر فيهم مطلقا لا يمكن أن يفكر فيهم لا يريد أن يطرد من تبقى بعد أن استشهد من استشهد وجرح من جرح يريد أن يطرد البقية إذا الناس الآن الناس عندهم مسؤولية تجاه مثل هذه الحكومات التي تريد أن تؤسس أو تثبت وتحقق هذه المقاصد العليا للإسلام مسؤوليتي أنا كفرد مسؤوليتك أنت مسؤولية عامة الناس تجاه هذه طبعا في مسؤولية كبيرة أولا نحن يعني علينا دائما أن نبحث عن حكومة العدل حكومة الكرامة الإنسانية نصفها نحن نسعى من أجل إيجاد هذه الحكومة هذه مسؤولية كبيرة لأن الله عز وجل يقول من لم يحكم بما أنزل الله لماذا من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافئين لأنه إذا لم يكن هناك حكومة لله حكومة الفقه يعني أنه لا يوجد كرامة لا يوجد عدالة يعني أنه هناك مظلومين مستضعفين هناك محرومين هذه معناته لأن الحكم مهم جدا فلا بد طبعا حكم العادل نتكلم نحن فلا بد كل إنسان أن يبحث وأن يسعى من أجل الحكم لهذا السبب نحن عندما نقول الولي الفقه يعني هذا ليس تشريف يعني يجب على الفقه أن يكون وليا حاكما يعني يجب على الفقه أن يقيم الحكومة الإسلامية هذا معناته تكليف ويجب على الناس حماية هذه الحكمة من جهتين أيضا أكيدا بتطبيق أهدافها في أنفسهم بامتثال أوامر الحاكم فيها ومن جهة أخرى بمحاربة عدوها طبعا هنا الطاعة أما الآن مثلا الآن لاحظوا بسوريا الآن في مجموعة الآن هي حاكمة طيب يا أخي أنت الآن إسرائيل كل يعني احتلت احتلت الجولان و احتلت القنيطرة وعم تصحف على جهة اسمها هلأ مرة أنت بتقول لي بأنه أنا غير قادر أنواجه إسرائيل بقول يعني ماشي الحال بس مرة الآن أنت بتبرر إسرائيل يعني دخلت قليلا احتلت إسرائيل وإسرائيل عندها تخوفات وكذا يعني أنت يعني أنت مجبور شو هذا يعني كيف يعني هلأ أنت ما تريد تدافع عن فلسطين وعن غزة وانت الآن مثلا تريد تبني بلد مثلا هاي بس بتبرر انت والله إسرائيل احتلتنا قليلا هاي وإسرائيل يعني خيفاني وكذا وإلى آخره أو أنه ليس لدينا معها عداء هكذا يفعل الحاكم غير الكفو الحاكم الذي لا يمكن أن يوصف بأنه هو عداء لدينا معها عداء هكذا يفعل الحاكم غير الكفو حكومة الله حكومة الكرامة حكومة العزة مباني الحكومة الإسلامية الإلهية للمعصومين ونواب المعصومين كانت حلقة هذه الليلة من برنامجكم مع الاتضار عندي جملة يعني هذه بمناسبة ولادة الإمام الميدان عز و سلم صلوات الله عليه شوفوا الآن ولاية الفقهية لما تأسس دولة ولكن عندما تأسس دولة فيها العدالة وفيها الكرامة وفيها الرحمة وفيها كذا فالناس تشتاق تشتاق إلى تلك الحكومة الأكمل الآن شوف الناس السيد الخمني تعشق السيد الخمني طيب بأنه السيد الخمني لا يمثل يمكن ضره من كمال الله من كمال الله طيب كيف لما يظهر الإمام لتقتصب بتلك الصفات ويقيم تلك الدولة بكل أبعاد لما يظهر تشرق الأرض فلازم نحن لهذا السبب الإمام رضا لما عليه الصلاة والسلام وأرض بتوصن يقول حتى وقبر عفرا وقبر بتوصن حتى يبعث الله قائما الإمام الرضا كان يشتاق لتلك الدولة الإمام الصادق لما يذكر المهدي كان يقول ليتني ليتني فنحن لما نشوف هذه التجربة بجمالها سنشتاق أكثر وأكثر وأكثر حتى نشوف تلك التجربة مش التجربة الدولة الكريمة التي تعز بها تحقق فيها إنسانية الإنسان في بعديها الشخصي والاجتماعي وهذه معنى الانتظار أن تنتظر تلك الدولة العظيمة والكريمة هي حقيقة الانتظار أحبتي الشكر الجزيل لسماحة الشيخ أسد محمد قصير على هذه الإفاضات الرائعة والشكر لكم ومن قبلكم ومن قبله الشكر للإمام الرضا عليه السلام صلوات الله عليكم أضافنا واستضافنا في هذه اللحظات نلتقي بحول الله تعالى في وقت آخر من برنامجكم فقه الإسلام إلى ذلكم الحين دوموا بخير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته نهاية الدرس