اللهم صلي على محمد وآل محمد
في زمن تتماوج فيه الأحداث
وتتشابك فيه الخطوب
يقف الإنسان بين حلم العزة
وكابوس الاستسلام
وبين نداء الحق وضجيج الباطل
هناك حيث تشتد المعركة
بين زيف الادعاءات
وصخب الإعلام المضلل
تصاغ حقائق زائفة
وتختلق انتصارات وهمية
لكن صوت الحق لا يخبو
بل يعلو كأزير الجبال
يعلن للعالم
إننا أمة تأبى أن تنحني
وإن المقاومة ليست مجرد نشاط مؤقت
بل روح تتجدد مع كل فجر
وهنا في هذا البلدان
نفتح نافذة على أسئلة تشتعل في الأذهان
هل أضعفت المقاومة حقا
أم أنها تعيد ترتيب صفوفها
لتصوغ مستقبلا أكثر إشراقا
كيف نستلهم من ديننا الحديث
الصبر والعزم في مواجهة التحديات
تعالوا معنا لنبحر في معاني الجهاد والمقاومة
لا كسلاحنا
لا كسلاح في الميدان فقط
بل كقضية تمتد إلى العقيدة والفكر والعمل
وأنا أقول لكم
إمانا بالوعد الإلهي
الذي وعد المؤمنين الصادقين الصابرين المجاهدين بالنصر
ومن موقع التجربة الشخصية
مع سماحة الإمام القائد سيد الحامد الأي
الذي كرر أكثر من مرة في هذه الأيام
يقينه وإيمانه انطلاقا من يقينه بالوعد الإلهي
أن غزة ستنتصر
وأن فلسطين ستنتصر
ما شك ندارين إن بعد الله حق
إن شاء الله في روزي نهائي
ونحن نندير بمردم فلسطين وفلسطين باقية
ونحن ندير بمردم فلسطين باقية
والتحية الكبيرة لأهلنا الصامدين
في غزة السيد هاشم في الضفة الغربية
في لبنان
وأيضا التحية خاصة
للأبطال المقاومين
الذين قدموا لنا مشهدا أسطوريا في الصمود والتصدي والشجاعة والبسالة
ونسأل الله عز وجل أن يتمم عليهم النصر والنصر قريب بإذن الله
نعم شيخنا الكريم حسب هذه الدعوة الأخيرة التي قلتم أن يتمم عليهم النصر والنصر القريب إن شاء الله تعالى
هنا الأخبار قبل قليل سمعنا أنه توجد توافقات على وقف إطلاق النار في غزة
وكما رأينا في الشروط التي بثت بشكل رسمي أن اليد العليا هي للمقاومة
وما كان يدعيه العدو الصهيوني ورئيس حكومته قبل سنتين في عام 2023
أننا سنقضي على المقاومة حماس والجهاد وحزب الله وماسكا
محور المقاومة بأكمله الآن نراه صاغرا تحت شروط المقاومة
بداية قبل أن ندخل في المباشرة في الموضوع فكرة المقاومة
لأن العدو يدعي أنه قضينا أو على الأقل أضعفنا وقصصنا الأجنحة بتعبيره وكذا
المقاومة فكرتها فلسفتها ما هي؟
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صلي على محمد
وآل محمد
كما صليت على إبراهيم
وآل إبراهيم
وبارك على محمد
وآل محمد
كما باركت على إبراهيم
وآل إبراهيم
في العالمين
إنك حميد مجيد
المقاومة
هي فطرة
إنسانية
هي
قضية يتبناها
كل
كل حر وشريف
المقاومة هي ردة فعل طبيعية
المقاومة
هي
ما يفعله
الأحرار
في هذا العالم
المقاومة هي حق
حق طبيعي لكل إنسان
بل لكل
مخلوق في هذا العالم
أمر فطري
والمقاومة هي
يعني
أن تقاوم الظالم
أن ترفع صوتك
أمام المعتدين
المقاومة هي
أن تصمد أمام
المعتدين
المقاومة هي أن تصرخ
في وجه الظالمين
المقاومة
هي أن تقول كلمة حق
في وجه سلطان جائر
المقاومة
هو أن لا تركن إلى الذين
ظلموا فتمسكم النار
totm المقاومة هو أن تقوم لله
عز وجل
أن تقوم لله
والأشخاص الذين succeed
وأن تقول
وأن تقوم من أجل الحق
ومن أجل الحقيقة
ועل سودا
المقاومة هي في الواقع
هي أن تتبنى الحق
وأن تضحي من أجل الحق
وأن تقدم كل شيء
من أجل الحق
والحقيقة
تبين
وبالتالي네 المقاومة هي ليست
قضية دينية
أما أن الأخير
نعم الإسلام بشكل عام وكل المنظومات الدينية أكدت من باب التأكيد وليس من باب التأسيس
بأن الإنسان من حقه أن يقاوم وفي المنظومة الدينية بل يجب عليه أن يقاوم
يعني هي قضية حق وقضية تكليف
حق وتكليف
إنسانية أولا ودينية ثانيا
بالدرجة الأولى هي إنسانية
نعم
وأكثر من إنسانية
الحيوان يقاوم
نعم
الحيوان عندما يريد أن يعتد عليه حيوان آخر
أو إنسان يقاوم يدافع
نعم
هذا من حقه أن يدافع
فطرة
نعم
وبالتالي القضية قضية طبيعية وكما ذكرت الإسلام ينظر إليها بأنه هو حق
ويجمع بين التكليف وبين الحق
بأن هذا حق طبيعي للإنسان
نعم
على كل حال المقاومة
أنا أعتقد نحن لا نحتاج إلى الكثير من التنظير من أجل أن نبين حقانية المقاومة وأهمية وضرورة المقاومة
نعم
ومن هنا أنا أعتقد بأنه
يعني منظومة المقاومة
المقاومة التي نجدها فيه في النصوص الدينية هي في الواقع تبين الآليات تبين المنهج تبين الضوابط الأخلاقيات وهي لا تتحدث عن أصل مقاومة
لأن أمر بديهي
لأن أمر الطبيعي بديهي
صحيح
إنما تتحدث عن الآليات المنهج تتحدث عن الضوابط
نعم
الضوابط الشرعية الضوابط الأخلاقية
وهذه طبعا ميزة مهمة
مهمة جدا في المنظومة الدينية
بأن المقاومة أيضا
تخضع للأخلاق
تخضع للشرع
تخضع للقيام للمبادئ
يعني ما عنا نحن
شيء يعني خارج
إطار المبادئ خارج إطار الأخلاق
والمقاومة هي على كل حال
أيضا كسائر المفاهيم
الدينية
أيضا تخضع للضوابط
والأخلاق من هنا
نحن نتبنى المقاومة
التي هي المقاومة
الإنسانية
المقاومة التي هي
لا تعتدي على أحد
لا تأخذ
أكثر من حقها
المقاومة التي أيضا تعتمد
على الأسليب المشروعة
لا تعتمد على الأسليب
اللامشروعة
مثلا أن تستعمل أسلحة
مثلا دمار شامل
أسلحة نووية مثلا
أو أن تقتل المدنيين
من أجل مثلا أن تصل
أن تقتل مثلا
كما الآن يفعل عدو الصهيوني
يعني منظومة الدينية رتبت
يعني وضعت ضوابط ووضعت منهج وآليات للمقاومة
وأنا أعتقد هذه ميزة مهمة في منظومة المقاومة الدينية
منظومة المقاومة الدينية
طيب بالنسبة للذي يحاول أن يشوه صورة هذه المقاومة أمام المحتل الصهيوني
وهذا التشويه لا يأتي بشكل مباشر
لا يقول الصهيوني على حق
يعني كثير المتصاهين العرب للأسف الشديد لا يقول الصهيوني على حق
وحماس أو حزب الله أو كذاهم على باطل
لا يأتي بهذا الشكل الصريح لكن يحاول التشويه
التشويه السبعة لماذا؟
لأنه يعرف كما ذكرتم أن المقاومة أمر فطري وطبيعي
وهو يدفع عن الحق وعن النفس وعن الأرض وعن العرض
فهذا يعني كيف أنتم ترون هذا؟
هذا عبر التاريخ نجده بشكل واضح وجلي بأن جبهة الشيطان جبهة الشر
محور نعبر عنه محور الباطل
دائما يستعمل اسلوب التشويه والتحريف ما يعبر عنه القرآن الكريم
يحرفون الكلمة عن الله
وخصوصا عندما يكون الطرف الآخر هو إسرائيلي
الإسرائيلي يتفنن في التشويه في التحريف
طبعا في التقتيل وفي التنكيل وفي الوحشية
وأيضا في نفس الوقت يتفنن في تشويه الحقيقة
من هنا نحن نجد أن هناك عملية دائما تحريف
دائما في عملية تحريف للمقاومة
وفي الحاضر كما تعلم وصف المقاومة بأنها إرهاب
صار الإرهاب سلاما
صار المنكر معروفا والمعروف منكرا
هذه قضية خطيرة جدا
يعني أنت المقاومة تصير إرهابي
وأمريكا وبريطانيا وفرنسا وألمانيا
وهذه الدول الاستعمارية الاستقبارية
وأيضا كذلك على رأسها المقاومة
العدو الصهيوني تتحول إلى دول تؤمن بحقوق البشر
وتؤمن بالعدالة وبتؤمن بالسلم
وأنت بالصير تتحول بأنك ظالم إرهابي متوحش
تمارس العنف ويلسقون بك كل هذه الأوصاف السيئة
يخرجون من كل هذه الأوصاف السيئة
بصورة جميلة
من هنا القضية ليست جديدة
نحن علينا دائما أن نملك الوعي
أنا أعتقد من خلال الوعي يمكن لنا نحن أن نبطل هذه الألعاب
وهذه التحريفات التي تقوم بها جبهة الشر وجبهة الشيطان
مولانا العزيز في مصطلح في العصر الحديث في علم النفس
هذا الذي تطرقناه
يقول أنها هندسة الوعي
لا يريد أن يجهلك ويقول أنه سأجعلك جاهل
بل يجعل الجهل يتراءى للناس أن هذا هو عين الوعي
فيهندسون الوعي بهذا الطريقة
فعلى ما قلتم يجعل الحقيقة زيفا والزيف حقيقة
والحق باطل والباطل حق
والإرهاب سلام والسلام إرهاب
لكن
الشيء الذي يؤذي في النفس
هو أن يكون من نفس جلدتك
من يعاون العدو
نعم
ينخدع بالعدو
نعم ينخدع بالعدو
أنت كيف تستطيع أن توصل مسائل الوعي الحقيقي
أولا إلى أبناء جلدتك
نعم
لأن كما ذكرتم أنتم سابقا قلتم أن الإعلام
الإعلام المقاوم إذا تذكرتم
نعم
عملنا حلقة في الإعلام المقاوم
الإعلام ليس مقاومة
فقط بل مهاجم أيضا
نعم
كيف يكون هذا
نحن إذا استقرأنا كل مراحل الصراع بين الحق والباطل
نعم
نجد بأن كما ذكرت جبهة الباطل تستعمل هذا الإسلوب لتزوير الحقيقة
بل قلب الحقيقة
نعم
مثلا فرعون
فرعون ماذا كان يقول
يقول بأن موسى
موسى يريد أن
مخرب
مخرب يعني يريد أن يخرجكم من هذه
من هذه
العيش الهنيئ
موسى يريد أن يخرب عليكم دنياكم
ويريد أن يعني
يعني يسحركم وإلى آخره
بالمقابل أيضا
فرعون ماذا كان يقول
يقول أنا ما أريكم إلا سبيل الرشاد
يعني
هو يريد أن يريد
أن يقول عن نفسي بأن هو
يترددني
سبيل الرشاد وبدوا
الإصلاح
للناس
وموسى مفسد
هكذا كان يصور القضية
هذه قضية كما ذكرت
قضية طبيعية ولكن
الغير الطبيعي
هو أن تسكت
وأن تنخدى
غير السكوت
أن تنخدى
فئات من الأمة
بهذه الألعاب
هذا غير طبيعي
يعني نحن الآن نجد
في الأمة العربية والإسلامية
من انطلط عليه
هذه الألعاب
وعملية التزوير والتحريف
والتسخيف
التي يقوم بها
العدو
وهذا طبعا هذا غير طبيعي
هذه ظاهر غير طبيعية
وأيضا من غير
الطبيعي
أن يسكت من يملك الوعي
وأن يسكت من يملك الحقيقة
نعم
من هنا على الواعي
أن يمارس جهاد التبيين
وأن يقوم بجهاد التبيين
جهاد التبيين هو هذا
جهاد التبيين أن يكون
أن نفكك للذين
نخدعوا نفكك لهم
بين الحق والباطل
هذا حق هذا باطل
ما تنخدعوا
هناك من يلبس الباطل حق
والحق يلبسه
بالعكس أيضا
علينا أن نفكك
أن نبين بأن هذا هو السبيل الحق وهذا هو السبيل الباطن
فالذي يملك الوعي يتحمل مسؤولية
مسؤولية كبيرة جدا
ومعركة الأعلى ومعركة الوعي في الحقيقة هي معركة مهمة جدا
بل معركة الوعي أحيانا هي التي تحدد المنتصر
مصاري الحرب العسكرية والسياسية
المسار والمصير
نعم فالذي لا ينتصر في معركة الإعلام ومعركة الوعي
قد ينهزم بشكل انهزام كبير جدا
في المعركة العسكرية وفي المعركة السياسية
وفي المعركة الاقتصادية لأنها حروب ليست مجرد حرب عسكرية
بل هي حروب سياسية وحروب اقتصادية على كل الجبهات
حتى هي حرب انطقافية أيضا
نعم
وهؤلاء يقاتلوننا ليس فقط يقاتلوننا من أجل أن يأخذوا الأرض والعرض
لا يقاتلوننا حتى في الدين
يقاتلوننا من أجل أن يأخذوا القيم والمبادئ التي نحن نؤمن بها
فالقضية كما ذكرت هي حرب اعلامية بالدرجة الأولى
وهذه الحرب الاعلامية من يتحمل مسؤوليتها؟
من هم رجالها؟
رجالها من يملؤونها
من يملؤوا الوعي؟
من يملؤوا البصيرة؟
من يملؤوا الإيمان؟
من يملؤوا الوضوح في الرؤية؟
عليهم أن يتحملوا المسؤولية
الاعلاميين، العلماء، المثقفون، والمؤسسات، المؤسسات الاعلامية، المؤسسات الدينية
التعليمية، تتحمل مسؤولية كبيرة جدا
هؤلاء لابد أن يشكلوا جيشا في معركة الوعي وفي معركة البصيرة
نعم، سでは emphasize that we act as an army within the battle of fortitude and of awareness within the battle of the sight
في بعض المؤسسات الدينية تحاول أن تقتصر على الدراسة التقليدية في العلوم الدينية
أنه خلاص يعني هم مثلا فقه وفقه
يعني لا يخوضون القضايا وهي من صميم الدين الإسلامي
والمفروض أعتقد والله أعلم أن المؤسسة الدينية لا تقتصر على درس وتدريس في المسائل الخاصة
وكأنهم غائبين عن هذا العالم
يتركون القضية الكبرى والقضايا الكبرى للدين الإسلامي
التي هي مخرجات أساسية للدرس الديني
فما هي أنتم نصيحتكم؟
العالم بزمانه لا تهجم عليه اللوابس
لابد أن يكون الإنسان عالم بزمانه
كما في الحديث الشريف يعني
عالم بزمانه
الذي يعلم بزمانه
ما معنى يعلم بزمانه؟
يعرف من العضو؟
من الصديق
يعرف من أين يأتي الشر ومن أين يأتي الخير
العالم بزمانه يعلم بالمؤامرات التي عادة تواجه الأمة
صحيح
العالم بزمانه يعرف نقاط القوة في الأمة ونقاط الضعف أيضا
العالم بزمانه أيضا يعرف يعقل العضو ويعرف أيضا
هذا هو العالم بزمانه
وبالتالي العالم
بزمانه هو الذي يمكنه أن يقود الأمة نحو الخير نحو التقدم نحو التطور وأما الذي هو خارج الزمان وخارج المكان هذا أكيدا بأن هذا سيكون في معرض السقوط في معرض المذلة في معرض أن يعيش التخلف
الآن مثلا قضية الذكاء الصناعي الذي لا يملك الذكاء الصناعي بعد سنة سنتين سيخرج عن السياق التاريخي الذي الآن لا يملك الذكاء الصناعي الذي لا يملك التكنولوجيا
هذه نقاط قوة طيب إذا الإنسان لا يعرف نقاط القوة في زمانه كيف بده يحول الأمة إلى أمة قوية
أمة متطورة أمة لها مستقبل
هذه قضية مهمة جدا من هنا نحن نجد عند العالم عندما يكون العالم عالم بزمانه
حينئذ هذا العالم يأخذ بالأمة نحو الحضارة ليس فقط يأخذ نحو النهضة
نحو النهضة أما عندما تكون يعني خلنا نعبر عنه نحن العلماء أو القيادات في الأمة
غير عالمة بزمانه
ما أسهل أن تقع تحت الاحتلال ما أسهل أن تعيش المذلة ما أسهل للعضو أن يتحكم بها وأن يسيطر عليها ويهيمن عليها
ما أسهل أن يغزوها ما أسهل أن يأخذ أن يسرق ثقافتها ويستبدلها بثقافته
صحيح
فعندما يوصف العالم أو العلماء العاملين يوصفوا بذلك
ويقولون بأنهم أوتاد الأرض
نعم
وبذلك هذا الوتد هو الذي يمسك استقرار الأمة لديه مقتضيات ويعمل على هذا الاستقرار
يعني لا يكتفي بدراسة من أنواع العلوم وإنما يوسع بما يلزم منه أن يكون عارفا بزمانه وعالمه
نبي سليمان عليه السلام
نبي سليمان أراد أن يبشر
أمة اليمن كما نحن تكلمنا في الحلقة الماضية
نعم
طيب ماذا فعل
قبل أن يرسل كتابه إلى اليمن أرسل الهدهد
صحيح
الهدهد يعني عملية استطلاعية حتى يكون عارف
عارف بالبلد الذي يريد أن يخاطبه وأن يرسل لسالة له
أرسل الهدهد
الهدهد جاء له بتلك المنطقة
وقال له أنه يجب أن يكون مرأة في تقرير شامل كامل
مركز دراسات
قلت له أشبه مراكز دراسات
فقال له أني رأيت أمرأة
تملكهم ووطيئة من كل شيء
ولها عرش عظيم وقومها يسجدونها
قال لهم أن هذه الجماعة لديهم حضارة وأن لديهم من كل شيء حضارة يعني
وأيضا لها عرش عظيم وإلى آخره يعني لها عرش لها سيطرة ونظام متطور نظام إدارة متطور وهذا لا أعرفه
هذا عرش عظيم
صحيح
فنبي سليمان قبل أن يرسل كتاب
لابد أن يعلم بأنه
على ماذا يقدم
نعم من يخاطب
من يخاطب
لهذا السبب بعد أن وصلت المعلومات
صورة صارت واضحة
صارت واضحة أرسل لهم كتاب
إنه من سليمان وإنه كتاب كريم وإلى آخره وإنه باسم الله الرحمن الرحيم
وهذا نبي الله سليمان
يعني يمثل
في الأرض رجل دين
طبعا هو بالنهاية وكل الأنبياء عبر التاريخ
النبي صلى الله عليه وآله وسلم
يعني إن لم يكن عالما
يعني إن لم يكن عالما بزمانه
ما كان بيخاطب أهل مكة
إذا ما كان عايش معهم
لهذا السبب
كل من قومه
نبي من قومه
من قومه يعني عالم
عالم بهم
يعني عالم بزمانه
هذا معناته من قومه
لا بد أن يكون النبي من القوم
لماذا؟ لأنه عالم بزمانه
عالم بهم
قرأهم عنده صورة واضحة عنهم
هي قضية طبيعية جدا
الإنسان إذا ما كان عارف
بمن حوله
ما عنده قراءة واضحة
شوف هي قضية حتى الغرب الآن
الغرب كيف استعمرنا؟
كيف استطاع الغرب أن يدخل علينا؟
الغرب أرسل
عشرات السنوات أرسل مستشركات
يدرسون
عمل مثل النبي سليمان
بس طبعا هو الهدفهم كان هدفهم
سيء
النبي سليمان كان هدفه ويداية الناس
وتنوير أهل اليمن
الغرب
أرسل مستشركين
إيطاليا إسبانيا
الآن إذا تقرأ المستشركين بالمئات
قبل أن
يحتلنا الغرب
لماذا؟ حتى يصير عالم
بزمانه
صح
فهي قضية مهمة جدا
الغرب إلى الآن
عنده مراكز
مئات المراكز للدراسات
عن الشيعة
عن السنة
عن مثلا
عن الحوزات
مراكز دراسات
في الغرب يمكن عددها
أكثر من عدد المستشفيات
وهذا أسلوب خطير جدا
وناجح
بقوة جدا إلى درجة
أنه مثلا دولة مثل بريطانيا
حجمها صغير
وعددها قليل
تحتل لك أمم بالمليارات
الهند وباكستان
والصين وكثير من الدول العربية
وهم قليل
قبل أن يقدموا على هذا الاحتلال
قبل الاحتلال؟
نعم
يعني الاستشراق
وصل إلى الهند
ولكن بالدرجة الأولى
ركزوا في عملية الاستشراق
على الدول العربية
لأنه كما ذكرنا في الحلقة الماضية
هذه المنطقة تشكل قلب العالم
خصوصا الشام
عراب
جزيرة العربية
اليمن
هذه تشكل قلب العالم
فأرسلوا مئات المستشرقين
وأسسوا مراكز دراسات عندهم
بعد ذلك خططوا
مثلا بمراكز الدراسات الغربية
من خلال المستشرقين
وجدوا نقاط
عرفوا نقاط قوتنا ونقاط ضعفنا
أعطيك مثال
وجدوا أن
نحن في التراث الإسلامي
في فكر خطير جدا
يخدم المحتل المستعمر
ويشكل نقطة ضعف
للأمة الإسلامية
يشتت الناس
من هو فكر مين؟
ابن تيمية
طبعا
أخذوا فكر ابن تيمية
كيف فهموا أن فكر ابن تيمية
ممكن أن يكون خطر على المسلمين
طبعا
قرأوا فكر ابن تيمية
وجدوا أن هذا المستشرق
فكر فقهيا تلمودي
عقديا إسرائيلي تلمودي
فقه تلمودي ماذا يعني؟
فقه التقتيل
فقه الدبح
فقه أن تقتل حتى والديك
طبعا
نحن الآن لهذا السبب
أنا نصحت
إخواني في سوريا
احذروا
من هذه الفئة
التي الآن هي
حاكمة في الشام
لماذا؟
لأنه تحمل فكر ابن تيمية
فكر ابن تيمية
مثلا كيف ابن تيمية يقول عن الدروس؟
يقول يجب قتل كل رجال الدروس
من دون استتابة
مع أنه اليوم هم ظاهرين بجلد آخر
يعني مثلا
ذاك الشائب الإيراني الزائر
الذي ذهب لزيارة سيدة زينة
وانتشرت الفيديوهات
انتشرت أيضا الشائعات
أنهم قتلوا
وفي الأخير وصل إلى إيران
هذا ظهور بجلد آخر
عماية السيدة زينب
أيضا ظهور بجلد آخر
مع أنهم يحملون هذا الفكر
هذا الظهور بالجلد الآخر
هل هو مؤقت؟
هل توجد مصالح معينة؟
أنا طبعا بحكم موقعي
أنا عندي متابعات
طبعا أنا عندي مراكز دراسات
ولكن أنا عندي متابعات
وعندي مراكز دراسات
وعندي تتبع لظهور هذه الفئة
التي تسمى بهيئة تحرير الشام
وقبل جبهة النصرة
وقبل منها أيضا كانوا هم القاعدة
كما يسمى بالقاعدة
كذلك داعش
داعش أيضا هي فئة مختلفة على فكرة
عن جبهة النصرة
داعش أيضا داعش في سوريا
وداعش في العراق
لابد نحن أن نتعرف عليها
لابد نتعرف عليها
وأنا بحكم مطالعاتي
قضية واضحة جدا
جبهة النصرة تحمل فكر
تجمع فيه بين
الفكر الإخواني
والفكر الوهابي
وابن تيمية
عملي خليط بينهما
هذا الخليط
على كل حال يعني بأنهم
هؤلاء عندهم أفكار
يعني عندهم
يحملون
فكر ابن تيمية
هاي
قبل عدة أيام وصلني خبر
عمله الآن
عمله كلية
باسم ابن تيمية
الآن جديدا في حلب
أو عفوا في إدلب
صريح
ابن تيمية الآن
أنت لما تعرف الآخر
ترى كيف تتعامل معه
ابن تيمية ماذا يقول كما ذكر
ماذا يقول عن الدروز
الدروز
يجب قتل كل رجال الدروز
لأنهم كفار
لأنهم نعم
طبعا لا يعترف هو أبو صدقه
صدقه ابن تيمية كفر الكل
كفر الصوفية
الآن أهل الشام الصنة صوفيين
لهذا السبب قتلوا العلماء البوطي
قبل أيام أيضا قتلوا أحد علماء الصوفية
قبل عدة أيام
عالم معروف هذا كل عام
الآن أهل الشام على أهل الشام في خطر
الصنة عليهم خطر
ليش
ليه
لأنهم هؤلاء يحملون فكر ابن تيمية
نعم
لأنه كما نعلم ابن تيمية عنده الصوفية
كفار
واضحا ويجب قتلهم أيضا
هل
يستتابوا وإلا قتلوا
صحيح
ابن تيمية عنده الدروز أيضا
يعني يقتلون من دون استتابة وتصبى نساءهم وأطفالهم
نعم
واحدة
حتى الأطفال يقول الأطفال والنساء بتشغلهم شغلات يعني ما بتشغلهم لا حارس ولا كذا
عنده تفصيل فيه
عنده النصيرية بيسميه النصيرية العلويين أيضا
نعم
النصيرية العلويين أيضا
أيضا عندهم كفار
وأيضا هؤلاء عند ابن تيمية كفار حكمهم القتل
بالنسبة مثلا المسيحيين مثلا المسيحيين في منطقة الشام أيضا هو بتعرف فقط عنده هو يعني عنده عنده احترام فقط لليهود ابن تيمية
هو متأثر جدا بالفكر
فرخ من أفراخ اليهود
أيضا النصارى في الشام
النصارى في الشام عنده
ابن تيمية عنده النصارى أيضا
أيضا هؤلاء لابد من التخلص منهم
كما ذكرت السنة سنة الشام أهل الشام أهل السنة
أيضا عنده
عنده أهل السنة عنده أهل السنة والجماعة يعني يعني الأشاعرة يعني عم نتكلم نحن عن الماتريادية عن الأشاعرة عن الصوفية كمصدق روحي أيضا عنده يوم كفار
مرسوم الأشاعرة فئة كافرة معاندة
طب ما فيه
يعني حتى السنة
حتى السنة
من هنا فيه خطر كبير جدا
وقتلوا
إلا اللهم
هؤلاء النصرى ودعش قتلوا من السنة كبير
طبعا كم قتلوا من الدروس كم دبحوا
من السنة أيضا
كم قتلوا من العلويين كم قتلوا من السنة
نعم
وبالتالي فيه خطر كبير جدا أنا طبعا بتمنى أن يكون هيئة تحرير الشام عملة قراءة جديدة
مثل ما عاملوا الطالبان يعني في أفغانستان
وطلعوا بي نتائج جديدة
وعرفوا أن هذا الفكر الوهابي
فكر دخيل على الأمة
فكر ابن تيمية كما يصفه العلامة
الحصن الدمشقي
بأن هذا فرخ من أفراق اليهود
وأن ابن تيمية يحمل فكر يهودي
وأنا
أتمنى ذلك
ولكن بالتالي نحن علينا أن نبين الأمور
حتى يكون
كل الطرفين وأنا يمكن أعتقد
الآن حتى هيئة تحرير الشام
لا يوجد لهم هذا الوعي
وهني الآن أنا أعتقد بأنه هني
مخدوعين بابن تيمية
ومخدوعين بمحمد بن عبد الوهاب
وبتمنى يعملوا
قراءة جديدة
ويتركوا هذا الفكر
وهذه أنا نصيحة أقدمها لإلهم
لأنه لا يمكن أن
يؤسسوا دولة
في سوريا بالضبط
لا يمكن أن يؤسسوا
دولة على أساس
الفكر الوهابي وفكر ابن تيمية
الذي لا يقبل التعايش
إلا مع اليهود فقط
الذي يرفض الآخر
ويكفر الآخر
وحتى ابن تيمية في أحد فتواه
يقول إذا واحد كان إذا مسلم
وكان أبواه
غير مسلمين
يقول يدعوهم إلى الإسلام
إن قبلوا قبلوا إذا ما قبلوا
جاز لهم أن يقتلهم
جاز له أن يقتلهم
أفهم
شيخنا لدينا اتصال هاتفي من العراق
الأخ علي من العراق
حياك الله تعالى
جيد نعود للاتصال مرة أخرى
نعم شيخنا
على كل حال
نحن علينا أن نملك الوعي
علينا أن نكون عارفين بزماننا
علينا أيضا أن
أن نمارس
جهاد التبيين
من أجل توعية
الناس
توعية البيئة التي
وطبعا الطرف الآخر أيضا
عنده حروب
نحن الآن نواجه
مثلا قضية
كما ذكرت فكرة المقاومة
بدي أعملها إرهاب
صحيح
طوفان الأقصى
بري حور طوفان الأقصى إلى
عملية
إرهابية وعملية
مؤامرة على
المساكين
مثلا حزب الله
مساندة حزب الله
لإخواني في غزة
بأن هذه عملية
فاشلة وهذه دمرت
دمرت لبنان وآخرين
إسناد أهل اليمن
إسناد أهل اليمن أيضا
يقدمها لنا بأنه
هذه مجرد قضايا
بسيطة جدا
وأن صواريخ اليمن
ليس لها أي تأثير
ما إلى أي تأثير
مثلا إسناد العراق
بأنه أصلا ما كان له أي تأثير
مثلا وهكذا
فنحن الآن نواجه حروب
حروب تريد أن
تريد
تفشيل
مشروع المقاومة
هذا المشروع الذي حقق
للأمة الكثير
من الإنجازات والانتصارات
وسنستمر
إن شاء الله في إنجازاتنا
أولا تحديات التي واجهت
وتواجه المقاومة
وفي سياق
الدعاء الصهيوني
أنه قد قضع المقاومة
أو أضعف إلى الحد الذي لا يستطيع
معه إلى أن تتنفس مرة أخرى
في قبال كلام السيد الخامنة
إن المقاومة ما زالت متجذرة
وما زالت حية وما زالت متجددة
بل تتوسع وستتوسع
أكثر في هذا السياق
نتكلم عن التحديات وعن الإنجازات
بس نستقبل الاتصال
مع الأخ علي من العراق
حياك الله تعالى
نعم أستاذ علي
تفضل
السلام عليكم
عليكم السلام ورحمة الله وبركاته
شكل الله عز وجل
الله عزیزه
يوم turns
ترجمة slow
ترجمة member
لا
ترجمم
البرنامج مالكو
البرنامج
نعم البرنامج
حتى مفيد
للبشر
اللي يمستوعبوا عقله
عقله ناضج
الله يبارك فيكم
الله يعزك
هسة قريت بالشريط
بالأخبار
قريت بأن إيران
الجمهورية الإسلامية
نعم
من رخصتك
نحن بالنسبة
نحن مواليد لإيران
لجمهورية إسلامية
ونحن ما نقول
كذا طائفة وكذا طائفة
بس نتبع محمد ومحمد
نعم
بس احنا
شلل هزتي شيخ
هزتي بأن إيران
اش قالت بالشريط
تكتب تحسهارة
سورية
صار العمان بسورية
تكتب تحسي سفارة
نعم
زي الأسئلة
أسئلة على شيء
أنت محترم
وأفهم مني بالدين
زي هم هزالة هزا قاعدين
يددون بني أمية
أول ما سقط بشار الأسد
هم يددون يقول
رجعت بني أمية
معنى طلع على بني أمية
زي بني أمية مثلا
أنا أمديتي إذهب
بس هذا أنا
هذا اللي أرد أفتهمه منكم
شكرا جزيلا
بارك الله فيك
هذا يعني
يحتار في مسألة
كيف يمكن أن يتم
التعامل ممكن إيران تتعامل مع
الدولة السورية أو لا
أنا ذكرت قبل قليل شوف هولي جماعة
تحرير الشام
يعني أنا لا أقول الكل
ولكن أغلبية العظمى منهم شباب
طيبين
شباب يعني عندهم حب
لخدمة الدين والإسلام
ولكن مخدوعين
ونجح الغرب
والعدو الصهيوني يخدعهم
كما نعلم الغرب هو اللي أسس داعش
ووظفهم
والغرب هو فطرة من الفترات
هو كما تعلم أنه هو اللي أسس القاعدة لمواجهة روسيا
نعم
بعدين القاعدة انقلبت على الغرب في فترة من الفترات
ولكن سرعان ما رجع الغرب وسيطر على القاعدة
والزرقاوي هو نموذج كان يعني
وبالتالي في الكثير من هؤلاء الشباب الذين جاءوا من ترك أمريستان
وما جاءوا من هنا وهناك
هؤلاء
لديهم نية طيبة ومخدوعين
نعم
ويظنون مثلا بأنهم هؤلاء
يعني
مجاهدون
مجاهدون يجاهدون من أجل الإسلام من أجل الدين
مخدوع
فنحن علينا نحن أن لا نقطع العلاقة معهم
حتى الذي الآن يؤمن بأنه معاوية ويزيد وإلى آخر مثلا
هؤلاء أيضا مخدوعون
هو معاوية خدع خدع الناس يعني عبر
قال لهم معاوية رفع القرآن
خدع الناس بالقرآن
أضف إلى ذلك محاولة قطع أنه أي شيء يسبب في انعزال إيران عن عالمها المحيط
هذا مطلب صهيوني
صحيح
وأهم شيء نحن لا نمالس القطيع
انظر الآن للطالبان
الطالبان كان لديهم هذه التجربة
تبنوا أولا فكر الوهابي وإلى آخره
طبعا إيران لم تقطع العلاقة معهم
سمرت بالعلاقة معهم
خصوصا في أيام الشهيد قاسم السليماني
بحيث الطالبان من خلال دعم إيران استطعت أن تخرج أمريكا من أفغانستان
طبعا دولة دعم إيران لم تستطع أن تخرج
والآن الطالبان عملوا قراءة جديدة عملوا مراجعات
رجعوا للحنفية هن أحناف
إلى حد ما أنا أعتقد تركوا الفكر الوهابي مثلا
أيضا نحن علينا أن لا نقطع مع أحنافنا
لا نقطع لا مع المذاهب لا نقطع حتى مع الأديان لا نقطع مع أي دولة
القطيعة نعم القطيعة مع العدو الصهيوني
والقطيعة هي مع الدول التي تريد أن تستعمرني وأن تحتلني وتعتدي عليها
مثل أمريكا مثلا
نعم هنالك نحن ممارسة رحماء بينهم أشداء على الكفار
الكفار أحماء بينهم
طيب في سوريا أساءتكم مولاي
هذه قضية مهمة جدا لابد أن نحن أن نتواصل معهم وربما من خلال هذا التواصل نكشف لهم الخطأ الذي وقعوا به الشبهة التي وقعوا بها
وبالتالي إن شاء الله يعني يرجعون إلى الطريق يعني هولي الآن هيئة تحرير الشام إذا هني وهابيين نقول لهم رجعوا لأهل الصنة والجماعة
الوهابية بنظر الوهابية أهل الصنة والجماعة كفار
صح
أهل الصنة كفرة معاندة يصرحون بذلك
طيب نقول لهم بأنه رجعوا لأهل الصنة الأهل ما تصيروا لا شيعة ولا تصيروا رجعوا لأهل الصنة
المعتدلين
هيئة تحرير الشام رجعوا أنتوا جاهدوا العدو الإسرائيلي
نعم مولانا قدر
رجعوا إلى صاحة الصراع الحقيقية إن شاء الله
نحاول أن نستغل النقطة المركزية التي أقيمت عليه هذه الحلقة وهي التحديات التي واجهت اللعبة
والتي تواجهها والتي ستواجهها
وكذلك الإنجازات التي حققتها والآن حاليا تحققها وستحققها
هذا كله في سياق ادعاء الصهاينة أنهم قضوا على المقاومة أو أضعفوا المقاومة
وفي سياق رد السيد القائد الخامنعي
دام الله ظله الشريف أن المقاومة ما زالت باقية وحية وستتوسع أكثر
تفضلوا
أولا أريد أن أؤكد بأنه أنا طبعا هذا الموضوع تكلمت عنه سابقا
بأنه نحن قبل طوفان الأقصى لسنا كبعد طوفان الأقصى
قبل طوفان الأقصى أنا أعتقد بأنه لم نصل إلى درجة من الوعي من القوة من القدرة
ولم يصل العدو أيضا من الوهن والضعف ما وصلنا إليه
بعد طوفان الأقصى
هذه نقطة مهمة جدا
يعني على عكس ما يتصور الآخرين
عكس تماما أنا أعتقد بأنه عملية طوفان الأقصى خصوصا ما حصل في لبنان
ابتداء ما حصل في غزة وانتهاء ما حصل من عملية البأس الشديد في لبنان
إلى ما حصل في اليمن
ما بعد البأس الشديد
هذه المحطات الثلاثة أنا أعتقد بأنه هذه صنعت مستقبلا للأمة الإسلامية
مستقبلا للمقاومة
وأخذت المقاومة مشروع المقاومة أخذته إلى أعلى الدرجات
نحن الآن قاب قوسين أو أدنى من النصر العظيم
بسبب عملية طوفان الأقصى وما جرى في خلال 15 شهر مضى
لماذا؟
نعم مع أنه الظاهر أنه المقاومة منهكة
هو العدو طبيعي كما ذكرت العدو يريد أن يقلب الضعف قوة والقوة ضعف
الآن هو ضعف بيحاول يبين أنه لا هو مازال قوي
أنت قوي بيحاول ماذا؟
أنه يسفه قوتك يسفه انتصاراتك
طيب أنا الآن بأعطيك جردة بسيطة جدا جردة بسيطة
إسرائيل
إسرائيل القيان الصهيوني
بعد طوفان الأقصى
أولا الضربة التي وجهها رجال الله
رجال يحيى الصنوار
بأول عملية
طيب هذه وجهت ضربة للجيش الإسرائيلي
هذه الضربة الغير قابلة للجبران
بيّلت أن الجيش الإسرائيلي صور خلال عدة ساعات
عدة ساعات يا جماعة
أسير فوق مئات أسير
أكثر من
من عشرين
موقعات
موقع إسرائيلي سقط
الأسرة بالمئات ولو كانوا بدن ياخدوا بالآلاف كانوا أخدوا بالآلاف
ثبت فشل فشل المنظومة الأمنية والعسكرية
لإسرائيل
هذه ليست سهلة
لا
من من قبل من من قبل مئات من الشباب آلاف غلط
آلاف من الشباب مئات من الشباب من حماس
هذه ليست سهلة يا جماعة
هذا انتصار كبير جدا
طيب
ثم تستمر حماس والجهاد والمقاومة في غزة تستمر تصمد أمام إسرائيل المدعومة بأمريكا وفرنسا وبريطانيا تصمد خمسة عشر شهر كامل
وبالتالي هذا الصمود ليس سهل
وبتفشل إسرائيل أيضا وهذا فشل إسرائيلي آخر من أن تهزم حماس
هاي
فشلت إسرائيل في أهدافها
نعم
هلا قتلت خمسين آلف ستين آلف
ولكن هذا ليس نصر
إسرائيل لم يكن هدفها هو بس قتل الناس
كان هدفها كما هي أعلنت
أعلنت أنه تريد أن تقضي على حماس
يلا تفضل وين قضيته على حماس
تريد تحتل غزة وين احتليته غزة
الآن بين سحبه
من نفس المناطق الشمالية قبل يومين حصلت مزرة في الجيش الإسرائيلي
صح
في بيت حنون
صحيح
وين سيطرته على غزة
على شمال غزة
كل أهداف إسرائيل فشلت
وآخر شي غص من عنكم
صحيح
ورأسكم مكسور وأنتم صاغرين الآن
بدكن توقعوا اتفاق لتحرير الأسرى الإسرائيليين
وبدكن تطلعوا الأسرى الفلسطينيين
وغص من عنكم
هذا
هذا أكبر فشل للكيان الصهيوني يا جماعة
فئة بصيرة
وقد كنت جدا محاصرة من عشر سنوات
لم استطعت أن تقضوا عليها
وستعملتم أسلحة بمقدار عشر قنابل نووية
وما خليته إلا أسلحة
وجبت المرتزقة كانوا يقاتلوا مع الجيش الإسرائيلي
نعم
هذا فشل
فشل للجيش الإسرائيلي
فشل كبير
طيب
لو على جبهة الشمال
شمال فلسطين
حزب الله
كان الغرض
إنهاء حزب الله
البأس الشديد
عملية البأس الشديد
يا جماعة
خمسمائة شب
من جماعة
قلوا البأس الشديد
قلوا القوة البأس الشديد
استطاعوا أن يصمدوا في وجه
خمس فرق إسرائيلية
ما استطاعت أن تتقدم
ثلاث كيلو مترات داخل لبنان
هذا أولا
بالرغم من أنه إسرائيل استعملت كل أنواع السلاح
وكانت مسيطرة على الجو
والجماعة كانوا أيضا
أسلحتهم كانت محدودة إلى حد ما
بالرغم من ذلك
شهران
ستة وستين يوم
صمدوا أمام الجيش الإسرائيلي
فوق كله هذا الانتصار الكبير
الجيش الإسرائيلي شاهد فيه
لبنان
على يدي
الأبطال
الحسينيين
المقاومين
شاف ماله
وكانت المشاهد
مرعوبة
الآن عايش رعب
كان يصرخ
الآن يمكن أن تكونوا لا تعرفونها
لكن أنا أخبرت أخبارها
الجيش الإسرائيلي مرعوب
يقول ندخل إلى نحن نقاتل أشباح
طبعا لا يعرفون
هؤلاء الملائكة كانوا يقاتلون معنا
والله لو قلت كانوا أنبياء
إذا لا أبالك
الجيش الإسرائيلي مرعوب الآن
سقط نفسيا وروحيا
يعني طوفان الأقصى
انهار
كانت ضربة روحية نفسية
والبأس الشديد كانت ضربة نفسية للجيش الإسرائيلي قضيت
على روحية الجيش الإسرائيلي
وبالتالي إسرائيل كما نعلم
إسرائيل هي جيش
هي حبلا من الجيش
هي قوتها إسرائيل وحبلا من الدول الغربية
الجيش الإسرائيلي هو الأصل هو الأساس في بقاء إسرائيل
لما الجيش الإسرائيلي ينهار
بسبب الحرب هذا البأس الشديد
وأ Sciosi
يحيى الصنوار الشيء يحيى الصنوار
لأنه خلص انتهت إسرائيل
طيب
أكثر من ذلك الآن إسرائيل
طلقت ضربات من العراق
ومن اليمن ومن لبنان ومن جنوب
يعني الآن إسرائيل
محاصرة برجال الله
محاصرة بالسلاح
محاصرة بالصواريخ
محاصرة بالمسيرات
بعد الإسرائيل ليس لها بعد
أي حرمة
ما في حرمة بعد
عاصمة إسرائيل دكها
شباب حزب الله
بالصواريخ
بعدين ثم جاءوا شباب اليمن
دكوها أيضا بالصواريخ
بالمسيرات
بعد في حرمة لهذه الدولة
بعد في احترام
حدا بيحترم هذه الدولة
ولولا طبعا هذا بالرغم من
كل هذا الدعم الغربي
لهذا السبب الآن
إسرائيل تعيش أزمة
أزمة وجودية كما قال نتنياهو
نعم هي تعيش أزمة
وجودية
نعم
وهذه
هذه انتصارات
عزيمة العدو
هذه انتصارات لنا
أيضا بالمقابل
نحن ما استطاع العدو
أن يبطئ علينا
ما استطاع العدو أن يبطئ
نحن أولا الحمد لله ما زلنا بألف خير
نحن قدمنا في لبنان
قدمنا خمسة ألاف شهيد
في فلسطين
في أفرد شهداء من حماس
وفي خمسين ألف شهيدة
أيضا مدني وعسكري
طيب ثم ماذا يعني
قتلتم
قادتنا
أو مثلا جزء
بعض قادتنا
طيب ثم ماذا يعني
هذا نصر يعني
الحمد لله قيادات ما زالت موجودة
وعندنا إمام المقاومة
وقائد المقاومة ما زال موجود
وعندنا الحمد لله
قادة عسكريين مقاومين
موجودين ما زالوا
في غزة وفي لبنان وفي اليمن
وفي الضفة الغربية
ما زالوا موجودين
عندنا قادة ما زالوا موجودين
والحمد لله يعني أيضا
عندنا أيضا السلاح ما زال موجود
وهم شيء
نحن ما زال عندنا إرادة
القتال
أن نقاتل ونستمر حتى تحرير
القدس بس أما أنتم
أيها الإسرائيليون
بعد ما عندكم إرادة
ما عندكم عزيمة
بل أنتم منهارون نفسيا
والإرادة هي الأصلة
في الانتصار
الإرادة إرادة القتال
كم من فئة قليلة
غلبت فئة كثيرة
بإذن الله لماذا الفئة
القليلة تغلب لأنه عندها إرادة
عندها عزيمة
عندها إيمان
عندها وعي والحمد لله
في الأمة الإسلامية
هلأ قتلتم استشهد خمسة ألاف
في لبنان استشهد أفرد
في فلسطين
ولكن الحمد لله الأمة
ما زالت تملك الكثير
من أولي القوة
ومن أولي البأس الشديد
ومن القادة الشجعان
الشرفاء تملك ما زالت
الأمة الكثير
من جبهة الأحرار
من شيعة وسنة ومسيحيين
ومن كل الجهاد
ما زالت الحمد لله الأمة
فيها الخير الكثير
ما زالت الأمة أيضا فيها لها قادة
عظماء كسماحة
المؤسس للمقاومة
مؤسس لمشروع المقاومة
إمام المقاومة
سماح الإمام الشجاع
البصير
سماحة الإمام
السيد علي الحسيني
الخامنئي
حفيد علي
ونحن نملك الكثير الكثير
بالعكس العدو
هو الذي يتراجع
ويخسر
وأنا أعتقد بأنه
المستقبل لنا
وأيضا في نقطة لا بد أن أشيل لها
بأن هذه الضربات
التي تلقاها العدو الصهيوني
وهذا الصمود الأسطوري
وهذه المواقف البطولية
لبيئة المقاومة
لشعب المقاومة
خصوصا في لبنان وفي غزة
كان يستشهد لهم
أفراد من العائلة
ما رأيت إلا جميلة في لبنان
ما رأيت إلا جميلة
زينبيون
وحسينيون
وكذلك في غزة
يحتسبون عند الله عز وجل
شهداءهم
هذه نقطة مهمة جدا
وأنا أبشركم بها
بأن ما حصل
خلال 15 شهر
مقدمة
أحدثة
هذه نقطة مهمة
وأنا أتحمل مسؤوليتها
وهذه هي
أنا أتعلمها من القرآن الكريم
بأن
عملية طوفان الأخصى
سواء التي حصلت
في بداية عملية طوفان الأخصى
أو حدثة
وعملية البأس الشديد
الصمود
التي حصلت في لبنان
أيضا 15 شهر
أو 14 شهر
وكذلك أيضا الضربات
التي وجهها أبطال اليمن
والعراق
هذه
ستحدث قريبا
نصرا عظيما
للمؤمنين
ماذا؟
لأنها ستحدث
زلزالا
كبيرا
في العضو الصهيوني
هذا يعني بأنه
جبهة المقاومة
جبهة المؤمنين
يخربون بيوتهم
بأيدي المؤمنين
وهذا حصل
نحن خربنا
هذا البيت الصهيوني
بيت المؤمنون
شباب المقاوم
خربوا البيت الصهيوني
وبعد إن شاء الله
سيأتي التخريب
بأيديهم
وهذا ما سيحصل قريبا
وهذا التخريب الداخلي
وجوا طوفان الأقصى
ولولا البأس الشديد
ولولا دربات اليمن
ولولا دربات العراق
وهذا التخريب بأيديهم
هو ببركة
التخريب بأيدي المؤمنين
وهنا سنشاهد قريبا
إن شاء الله
أو هن بيسموه الخراب
الخراب الثالث
ونهاية إسرائيل إن شاء الله
وانهيار الكيان الصهيوني
والنصر قريب
وسنصلي قريبا في القدس
ببركة عملية طوفان الأخص
إن شاء الله تعالى بارك الله فيكم
شيخنا الجليل
وعندنا بعض الرسائل نقراها
على السريع لأن الوقت انتهى بدون
أن نعلق فريد من الجزائر يقول
في هذا الزمن أهم شيء هو البصيرة
فإن غابت قابل عقل وضلت
الأمرة ذو الضاد
وأبو سجاد من العراق
يقول التكنولوجيا لها مزايا ولها عيوبها
وكيف يمكن
تحديد استعمالها شرعا
وكذلك حمزة من المغرب
إن شاء الله في الحلقة القادمة
يبقى هذا السؤال
الغرب إنما تفوق علينا بالعلوم
فهم أخذوا اللب وتركوا
لنا القشور فصلنا تابعين لهم
في كل شيء شكرا للذين شاركوا
والتصدوا بارك الله فيكم
العلم سلطان
على البصيرة
قل هذه سبيلي أدعو إلى
الله على بصيرة أنا
والأمة ومن اتبعني
بارك الله فيكم
شيخنا الجليل الله يحفظكم
يبارك فيكم مشاهدين الكرام
نحن وصلنا إلى تمام هذه
الحلقة بمعيتكم
ومتابعتكم الطيبة
نشكركم على ذلك تابعونا
في الحلقات القادمة والسلام عليكم
ورحمة الله وبركاته
اشتركوا في القناة