اللهم صلي على محمد وآل محمد
على أرض فلسطين المباركة
حيث تلتقي السماء والأرض
في معراج القداسة
وحيث تتنفس الحرية مع كل شهيد يرويه
بدمه ترابها الطاهر
خطت المقاومة معجزة
تكتب بأحرف من نور
على صفحة جديدة
في تاريخ الصراع بين الحق والباطل
بين الإنسانية والصهيونية
طوفان الأقصى
لم يكن مجرد معركة هامشية
بل كان صرخة أمة تأبى الخضوع
واختبارا لعزيمة الشعوب
ووعيها
وبعد دماء الشهداء
وأنين الأسرى
وآهات الأمهات الثكلة
وبعد إعلان المقاومة انتصارها
على العدو الغاشم
ومن بين أنقاض البيوت
التي أصبحت شواهد على صمود أهلها
نطرح أسئلة جوهرية
هل فعلا كان هذا انتصارا؟
وإن كان كذلك
هل هو بداية النصر الأكبر؟
أم كان محطة عابرة في مسار طويل من التحديات؟
وهل هو فجر الفتح المبين
الذي يعني إنهاء الاحتلال لكل شبر من أرض فلسطين؟
أم بلاء أضر بالقضية أكثر مما أفادها؟
هنا نصلد الضوء على زوايا هذا الحدث المفصلي
ونجيب على التساؤلات التي تشغل الأذهان
كونوا معنا
بعد الفاصل
موسيقى
قومي فلسطينينا بالنص الحيينا
من سوايا نعدنا
شد الفجر فينا
وروي أقصار الزيتون
وازرعي ورد الليمون
وحسود يا أطار بعمر هابه بتموت
قومي جل.'"
مرحباً بكم مجدداً
مشاهدين الكرام في هذه الحلقة الجديدة من برنامجكم الأسبوعي فقه الإسلام
أريد أن أنوه لكم إلى أنه يمكنكم متابعة هذه الحلقة مباشرة على موقع القناة أصيل تي في الظاهر على الشاشة
كذلك يمكنكم المشاركة بإرسال الرسائل أو الاتصال على الأرقام الظاهرة على الشاشة أيضا
هنا أرحب بضيف البرنامج الدائم سماحة الشيخ أسد محمد قصير أستاذ الدراسات العليا في الحوزة العلمية المشرفة
حياكم الله سماحة الشيخ
حياكم الله وحي جميع مشاهدين قناة أصيل
والتحية الكبيرة لأهلنا الصامدين والصابرين في غزة السيد هاشم عليه السلام وفي الضفة الغربية
ونهنئهم بهذا النصر العظيم الذي هز الكيان الصهيوني ومن نصر إلى نصر حتى نصلي قريبا في القدس بإذن الله
إن شاء الله تعالى وأنا أيضا بدوري أهنئكم وأهواني المشاهدين على هذا الانتصار الكبير
مولانا العزيز هذا الانتصار عمل مشهدية تكاد تكون معجزة
وهي في الواقع بالحسابات العسكرية هي معجزة
بالحسابات الإنسانية بحسابات علماء الاجتماع علماء السياسة العسكرة كلها معجزة بكل المقاييس
لكنها هذه المعجزة هو الإيمان بالله سبحانه وتعالى والإيمان بالقضية
واقعا هذا الانتصار أذهل العالم وحتى أن العدو يعترف أنه خضع وكان يطلب هناك مطالب لدي في بداية المعركة
وكان يطلب أنه سيقضي على المقاومة
وسيعمل ووا ووا ووا
ولكن في الأخير خضع لشروط المقاومة
انتصار فوق الخيال معجزات تكتب في صفحات التاريخ بماء من نور
وقبل أن نبدأ في زوايا هذا الحدث الكبير وتفاصيله الدقيقة
يريد تعملون مقدمة عن هذا الانتصار
أنتم تعريقكم على المستوى الفكري على المستوى هم الشرعي أيضا
تفضلوا
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صل على محمد وآل محمد
كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم
وبارك على محمد وآل محمد
كما باركت على إبراهيم وآل إبراهيم
في العالمين إنك حميد مجد
هذا النصر هو نصر بأبعاد مختلفة
نعم
هذا النصر هو نصر تاريخي استثنائي
ونصر غزة السيد هاشم عليه السلام كما ذكرتم
سيكتف في صفحات التاريخ ليس فقط كمعجزة بالمعنى العسكري
بل هو مدرسة
نصر غزة السيد هاشم عليه السلام
هو مدرسة بما للكلمة من معنى
لماذا؟
لأنه خلال خمسة عشر شهر
نحن رأينا مشهدية
هذه المشهدية هي لوحة فنية كاملة
لم تكن فقط مجرد معركة عسكرية
لم تكن هي مجرد معركة سلاح
بل في الواقع هي كانت مشهد متكامل
من جميع الأبعاد
أولا صبر
الصبر الذي نحن وجدناه عند أهل غزة
هذا الصبر لم يكن بالصبر العادي
عندما يشاهد الإنسان أشلاء أبنائه
أشلاء أهله
ولكن يقول حسبنا الله
الحمد لله
هذا الأمر مذهل
نحتسبه إلى الله عز وجل
نعم
ليس فقط
المقاومين
نعم
المدنيين النساء الأطفال
كان شيء مذهل هذا الصبر شيء مذهل
نعم حتى الأطفال
نعم
لهذا السبب أنه قلت مدرسة
المدرسة فيها الصغير وفيها الكبير
وفيها الشيخ الكبير وفيها المرأة والرجل
مدرسة
وهذه المدرسة عنوانها الأول هو الصبر
وأيضا عنوانها الثاني هو الاستقامة
قد يصبر الإنسان
في مرحلة من المراحل
في مرحلتين
ولكن أن يستقيم بالصبر
إلى آخر لحظة
إلى آخر ساعة من المعركة
هذه أيضا مشهدية مهمة جدا
الاستقامة والثبات
هذا بعد جدا
من هنا القرآن الكريم يقول
أفرغ علينا صبرة
وثبت أقدامنا
يعني الثبات
الاستقامة
هناك من خاض معارضة
وكاد أن ينتصر
ولكن في اللحظة الأخيرة
استسلم
كان أمير المؤمنين عليه السلام
كان يقول صبر ساعة
ولكن من كان فاقدا للوعي
الخوارج
قالوا له لا نصبر حتى
صبر ساعة كان يمكن
ليمالك الأشطر
رضوان الله تعالى عليه
كان ممكن أن يفقع عين الفتنة
ويقضي على جيش البغي
الذي كان بقيادة معاوية
نعم
يا عمار تقتلك الفئة الباغية
تدعوهم إلى الله
ويدعونك إلى النار
ساعة كان مالك الأشطر كان يمكن يحسم المعركة
وعلى فكرة نحن كثير عننا نماذج في التاريخ
جيش الحق
وجبهة الحق
تكون قد قدمت الكثير من التضحيات
وخاضت المعارك
وكادت أن تنتصر
ولكن في الساعة الأخيرة
لم تستقم
نعم
لم تستمر في الثبات في الاستقامة
في الساعة الأخيرة
فكانت النتيجة بأنه
صارت الغلبة للعضو
وكانت الهزيمة لجيش الحق
مسألة
معركة صفين نموذج
نعم
في عنا كثير نماذج في التاريخ
أهل غزة
صبروا حتى الساعة الأخيرة
استقاموا وثبتوا
ومن هنا
أنا أعتقد أن النصر
أولا كان يستند إلى
صبرهم
وإلى استقامة صبرهم
إلى استمرار
وإلى ثباتهم
وثبات صمودهم
هذا أيضا كان له دخل كبير جدا
وهذا أيضا مشهد عظيم
لأنه تصور أنت خمسة عشر شهر
في الجوع
والتقطيل
والتشريد وتطريد
ومرنا الطاوعة الشمال ومرنا الطاوعة الجنوب
وا وا وا لا خري
أطفال
نساء بالبر
بالحر
لم يقلوا أخ
لم يقلوا نحن تعبنا
لم يقلوا بعد خلص
استسلمنا
استمروا
في صبرهم وفي ثباتهم
مع الشهيد القائد الكبير
يحيى السنوار
أو إبراهيم
رضوان الله تعالى عليه
استمروا
وبعد أيضا شهادة
حتى بعد شهادة قائدهم الكبير
بالرغم من ذلك استمروا وصبروا
طبعا أيضا هناك وجه تشابه بين النصر الذي حصل في لبنان
بعد شهادة سيد حسن نصر الله أيضا
ناس استقاموا وصبروا
حتى اللحظة الأخيرة
حتى اضطر العدو الصهيوني
أن يقول
أنا أريد أن
أن أن أن
أن أتوقف عن المعركة
وبالتالي طلب من حزب الله
أن يكون هناك اتفاق
على كل حال
الصبر مهم
ويجب أن يكون هناك اتفاق
وهذا مشهد جدا مهم
وأنا لا أعتقد الآن
في تاريخ الصراعات البشرية
أن قطعة الأرض محدودة
مشهد غير طبيعي
قطعة الأرض محدودة جدا
العدو
وطبعا فيه كثافة سكانية
مليونين شخص في غزة
فيها قطعة الأرض
العدو استعمل كل السلاح
أصلا فارق
تفاوت رهيب
كبير جدا
الجو
وبررا
وهذا العدو أيضا مدعوم
بجسر خصوصا من قبل
الأمريكي المستكبر
الأمريكي مدعوم
بكل أنواع السلاح
كان أحيانا في يوم
واحد ثلاث طائرات
محملة بالسلاح كانت
تنزل على الكيان الصهيوني
طيب أسلحة
عدد عديد فيه كان
أربع فرق كانت عم تقاتل
في غزة من العدو الصهيوني
منها فرقة هذه قولاني
طيب كل شيء
الأعلام الحرب النفسية
هاللي أيضا كانت جدا صعبة
صحيح
طيب فبالمقابل
فئة قليلة
سلاحهم محدود
أيضا يعني
فيه تقتيل للأطفال
هو لو كان فقط عملية قتل للعسكريين
لا كان عم يقتل أطفال
إنسان صعب يصبر
يصبر أنه أولاده
أطفال والنساء
نعم
هول المجاهدين
كانوا عم يشوفوا بعيونهم
كيف كانوا أهلهم
أحيانا يعني
يدفنون تحت الركام
صح
طيب كل هذا
كل هذا الدعم الغربي
وكل هذه القوة الصهيونية
وهذا العدد والعديد والسلاح
أما المجموعة قليلة
تمتلك أدنى حد من أنواع السلاح
استعملوا أيضا سلاح التجويع
أيضا سلاح التجويع والحصار
وضرب البنية التحتية وموخلونها
وضرب المستشفيات
ووالآخر
وإنت في نهاية المطاف
بتخلي العدو الصهيوني
يركع
ويقول لك أريد أن
نتفق للوقف
ونطلق النار
ليست مسألة سهلة
هذا يعني فيه صبر عظيم كان
صبر كبير
وكذلك كما ذكرت
الاستقامة
من هنا أفرغ علينا صبرا
وثبت أقدامنا
وانصرنا
على القوم الكافرين
وهذا الذي حصل
فإذن
أنا أعتقد بأنه في صبر
في استقامة
وفوق كل هذا كان في إيمان
الذين قال لهم الناس
إن الناس جمعوا لكم
فاخشوهم
فزادهم إيمانا
أهل غزة مؤمنون
أهل غزة عندهم إيمان
عندهم إيمان صلب
وزادهم الله عز وجل
في هذه المعركة زادهم إيمانا
وقالوا حسبنا الله
ونعم الوكيل
هذا حسبنا الله ونعم الوكيل
دائما كنا نسمعه من أهل غزة
فالإيمان الصبر
الثبات
وأيضا في نفس الوقت
هناك فئة من المجاهدين
اللي أنا بسميهم الهواشم
هي غزة هاشم
هواشم هاشميون
كانوا يقاتلون
هلأ ليسوا هاشميون نسبا
ولكن هاشميون
قولا وفعلا
كانوا يقاتلون
حتى الشهادة أو النصر
كما أعلنها الشهيد
أبو إبراهيم يحيى الصنوار
قال إما أن ننتصر
أو أننا ذاهبون إلى كربلاء
وهكذا
أنا بأعتقد بأنه
هذا الإيمان والصبر والاستقامة
هذه كل عناصر اجتمعت
وجهاد المجاهدين
وتضحيات المجاهدين
وأيضا صبرهم
وإستقامتهم
هذا الذي أدى إلى
أن الله عز وجل
كتب لهم النصر
وأكرمهم بالنصر
هذا نصر عظيم
هذا ليس فقط نصر على العدو الصهيوني
بل هذا نصر
على كل المستكبرين
وهذا نصر لكل المستضعفين
في العالم
وعندما أنت
تكسر العدو الصهيوني
هذا يعني أنك كسرت
كل من كان يدعم العدو الصهيوني
فهنيئا لكم
هذا النصر
وطبعا نحن لا ننسى بأنه
هذا النصر أيضا كان من هو
شريكا فيه
هذه مهمة
نعم
يعني النصر
عندنا عنصر ذاتي داخلي
نعم
وأيضا كان
عنصر خارجي
العنصر الخارجي
على رأس هذا العنصر الخارجي
من هو
حزب الله
نعم حزب الله
بقيادة السيدة
الذي قدم
طبعا نحن لا نقولها
لا جزاء ولا شكورة
نعم
والسيد الشهيد كان يقولها قبل ما يستشهد
نحن ننصر فلسطين
لا حتى لو
تخلى أهل فلسطين عنها
نحن لن نترك فلسطين
في صفحات الصهاينة على ما نقرأ في الإنترنت
وهم طبعهم أن يفرقوا بين المسلمين ويفرقوا بين الجماعة الواحدة
هكذا تنشر هذه المقولة
هزم حزب الله وانتصرت غزة
نعم
كيف تقارنوا نعم
نحن نقول انتصر حزب الله وانتصرت غزة وانتصر اليمن وانتصر العراق
لأن النصر عندما نقوم بتكليفنا الشرعي
ونعمل وفق مبادئنا
نحن أهل مبادئ
نحن لسنا طلاب سلطة ومن أجل السلطة نبيع فلسطين
كما فعل بعض الإخوان المسلمين
نحن لسنا من الذين
يضحون بالمبادئ من أجل الوصول إلى السلطة
نعم
ومر بغازل الأمريكي ومر بغازل الصهيوني وعزيزي بيريز ومر الآن عزيزي ترامب الآن مثل ما سمعنا قبل
نحن أهل مبادئ
نحن هكذا علمتنا كربلاء
هكذا علمنا علي وفاطمة
وهكذا علمنا محمد صلى الله عليه وآله وسلم
نحن أهل مبادئ
نعم
نحن عندما نقوم بتكليفنا الشرعي وفق مبادئنا
نحن هذا من أطبارناه
وانتصار
حتى لو استشهدنا
الشهادة نصر
لأننا نكون انتصرنا
لماذا انتصرنا؟
لأننا قد قمنا بتكليفنا الشرعي
يعني لا تقاس الهزيمة والانتصار بالنفوس إذا سقطت
أو بالشهداء بعد الشهداء
بعد البيوت التي هدمت
يعني عيسى هزم؟
لا لا محاشا
بدليل أن الآن المسيحية منتشرة في كل العالم
وجاء الذين تبعوك فوق الذين كنتم
هزم؟
الحسين هزم؟
لم يبقى أحد في كربلاء
إلا الأطفال والنساء
حتى هؤلاء أخذوهم هم سباية
يزيد أخذهم سباية إلى الشام
هزم؟
لا لأن الحسين أولا قام بتكليف الشرعي
وحقق هدفه
لأنه ليس دائما النصر هو أن تنتصر عسكريا وتنتصر ماديا
لا أحيانا النصر هو أن تحقق هدفك
لهذا السبب نحن نقول
العدو الصهيوني
الهزم لأنه أعلن أن هدفه القضاء على حماس
هدفه أنه أن لا تحكم بعد حماس الغزة
وأعلن أهداف معينة
أين هذه الأهداف؟
لم تتحقق
العدو هو الذي هزم
وحماس هي التي انتصرت
حماس الجهاد
هذا بالمعنى العسكري
وكذلك أيضا في لبنان
في لبنان نحن كاملين
كان الهدف. ما هو الهدف؟
القضاء على حزب الله.
كان القضاء على حزب الله.
ثم القضاء أن يدخلوا على جنوب النهر.
صحيح.
وكان أعلنوا.
والقضاء على القوة الصاروخية لحزب الله.
وووو والآخرين.
طيب. هل قضيتم على حزب الله؟
لم يتحقق.
غدا سيشيع.
هل نزعتم السلاح؟
غدا.
غدا حتى لا يفكروا.
نعم.
غدا سيشيع السيد الشهيد أو السيدين الشهيدين.
الحسين الهاشميين.
السيد حسن نصر الله.
والسيد هاشم صفي الدين.
قدس الله نفسه.
ومزكية.
وسترون من انتصر.
سترون كيف سينزل ملايين على الساحة.
من سينتصر؟
الحسين أم يزيد؟
نعم.
حزب الله أم الصهاينة؟
غدا سترون بأعينكم.
التشييع قريب إن شاء الله.
إن شاء الله.
ما أريد أن أحدد الأيام.
لكن.
أنا.
حسب معلوماتي قريب.
سترون من ينتصر.
إذا استمر العدو الصهيوني بخروقاته.
ليوم الأحد.
سترون أن حزب الله ضعيف.
أو ما زال قويا.
سترون بأعينكم.
لأنه يوم الأحد آخر يوم.
آخر يوم.
سترون بأعينكم.
وأنا أحذر الصهاينة.
فنحن.
نحن.
انتصرنا.
لماذا؟
أولا.
العدو الصهيوني لم يحقق أهدافه.
لا في غزة ولا في لبنان.
واحد.
اثنان.
أيضا.
نحن.
انتصرنا لأننا في غزة.
كما ذكرت.
نحن في غزة.
انتصرنا لأننا قاموا الإخوان بتكليفهم الشرعي.
وأيضا ما فعله الطوفان الأقصى في الجيش الصهيوني.
زلزل أركانه.
يعني أصلا.
بعد ما في جيش صهيوني.
الجيش الصهيوني الذي كان في غزة خرج منهارا.
منهارا.
نعم.
أيضا الجيش الإسرائيلي اللي دخل على لبنان.
هذيك دخل كذا كيلو متر.
ما استطاع يدخل أكثر من ثلاثة كيلو مترا.
أيضا الجيش الإسرائيلي راح تسمعه بكرة حكايات.
حكايات عجيبة غريبة على لسان الجيش الجنود الإسرائيلي.
نعم.
هنشافوا بعيونهم.
كيف إن الله عز وجل خليهم يشوفوا بعيونهم بأنهم يرونهم مثليهم.
رأي العين.
نعم.
يشوف الحزب الله عشرة ويشوف العشرة يشوفوهم مية.
وأحيانا يشوفوا ناس يفكرون هن حزب الله بس هن مش حزب الله.
هن ملائكة كانت تقاتل مع حزب الله.
أنبياء كانوا يقاتلون مع حزب الله.
نعم.
كان عن بيقاتل مع حزب الله
وأيضا
أأمتنا الإمام المهدي
عز جلاله تعالى فرجه الشريف كان عن بيقاتل
مع حزب الله الملائكة كانت
عن تقاتل من حزب الله وأنا
متيقم من هذا الأمر
وهذا غدا نحن سنسمعه
على لساني
جنود الصهاينة
لكانوا مرعوبين
لكان واحد منهم يفضل
ينتحر عندما قالوا
له اذهب لتقاتل حزب الله
كان ينتحر
ولا
يذهب لقتال حزب الله لأنه
كانوا مرعوبين
وأيضا ستسمعون هذه الكرامات
كرامات عجيبة
غريبة ستسمعونها
على لساني
الشهداء الأحياء
لأنه في مقاتلين بقي أحياء
ورأوا بأعينهم
رأوا
الملائكة كيف كانت تقاتل معهم
وبالتالي
نحن قمنا بتكريفنا الشرعي
وهذا هو النصر
النصر أنت
يعني ترون أنه بقية فصائل المحور المقاومة
كان لهم دور أساسي
في انتصار غزة
نصر غزة كما ذكرت
ينتصر على العنصر الداخلي الذاتي
وأيضا
على العنصر الخارجي
كما ذكرت إسناد حزب الله
لو لم حزب الله يدخل في الإسناد
من أول يوم من توفان الأقصى
أهل غزة
يمكن ما كانوا استطاعوا
أن يستمروا في هذه المعركة أكثر من ثلاثة
أشهر
طبعا في أنفاق في أسلاح موجود
ولكن كان بإمكان الجيش
الإسرائيلي كان أن يفعل
في غزة بحيث أصلا
أنا أعتقد يمكن كان استشهد
العدد الكبير منهم
ولكن إسناد حزب الله
هو اللي
قوى
صمود حماس والجهاد
في غزة
بتشتيت العدو
نعم بتشتيت العدو
الشغلة الثانية أيضا هذه مهمة جدا
إسناد اليمن
بالدرجة الثانية
يعني ترون أن إسناد اليمن
كان له أثر في الانتصار
إسناد اليمن له أثر كبير بعد إسناد حزب الله
له أثر كبير جدا
كيف؟
ولكن شوفوا قضية اليمن
أنا ذكرت اليمن بموقعها استراتيجي
نعم
وأيضا نحن
قوة ولي بأس شديد
ممكن نستقبل؟
فقط أكمل هذه بالنسبة لليمن
هلأ بعض الإخوان زعلوا
أنا قلت أن المقاتل
اليمني أقوى
أشد بأسا
من المقاتل
ولكن المقاتل اللبناني الحزب الله
فعل معجزة
وأنا ذكرته سابقا
ولكن هذا إنصاف
لأن المقاتل اليمني
يعني واقعا مقاتل يمني
مقاتل متميز
فالدعم اليمني
كان يشكل الإسناد الثاني
في انتصار غزة
طبعا دعم الجمهورية الإسلامية
أيضا دعم كبير جدا
كان وفي شيء علنيي
وفي شيء غير علنيي
بعدين إن شاء الله هذا منحكي عنه
وأيضا دعم الجبهة العراقية
أيضا الإخوة في العراق
أيضا قدموا إسناد
أيضا كان مهما ومهما جدا
نستكمل هذه النقطة مولا العزيز
بعد أن نستقبل هذا الاتصال
من الأخضياء من العراق
أهلا وسهلا أخضياء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
عليكم السلام ورحمة الله وبركاته
تفضل أخي العزيز
حياك الله حيا الله شيخ
سمحت الشيخ
حياك الله حيك الله
الله يحفظك الله
أنا يمكن ما أعرف يمكن موضوع
في سياق الحديثكم
بس أعتقد بصورة أو بأخرى له موضوع
اللي هو بالتحديد
للأسف نشوف بعض الجماهير
تتغنى بأن النصر لنا والنصر لنا
مع العلم يتناسون أنه هي مصلحة مشتركة
وللأسف الشديد تغلب النزع الطائفية
أو الفئوية على بعض الجماهير
بالنسبة لي أنا عراقي
من الشيغي من العراق
بس أشوف بعض الجماهير للأسف الشديد
مثلا يغرد بتغريدة يقول
المجاهد أبو عبيدة شكر الدول الشيعية
وترك الدول السنية
هذا مو صحيح
فأقول يا سمحت الشيخ
شون توجه هاي الناس اللي للأسف الشديد
قابعة في الجهل الطائفي والفئوي الأعمال
للأسف الشديد
يعني هم نسوا أنه المعيار هو الحق
اتباعك لطريق الحق
وليس اللون أو الشكل أو أو
وإلى آخره
وشكرا جزيلا سمحت الشيخ
شكرا شكرا
بارك الله فيكم
يعني العدو يريد
أن يعود بنا إلى الوراء
لأنه نحن
عانينا في العقدين الأخيرين
بسبب
الفتنة التي أسس لها
البريطاني والأمريكي
ولأسف بعض دول الخليج
وأيضا بعض المغررين
الجهلاء من الشيعة ومن السنة
وأيضا التي أشعل
نارها الوهابيون يعني
كنا نعرف
نعيش يعني حالة من التمزق
طوفان الأخصى واحد من بركات
طوفان الأخصى أنه جسد الوحدة
بالدم بالدم
والآن نحن نعيش حالة عالية جدا
من الوحدة
السبب هذا الشيع وسني وإباضي
وزيدي وكذا هذا ما فيه
شوف الآن نحن
أنا ما أتكلم أنه والله شيعي وسني
هذا انتهى من هنا العدو الآن مرة أخرى
نعم خصوصا الذباب الإلكتروني
على فكرة يعني هلأ أنت ممكن
تفتح صفحة فيسبوك لشخصية معينة
وبتفكر أنه هؤلاء الذين الآن
يكتبون على الفيسبوك
بتفكرون هولي مثلا شيعة سنة
إلى آخره هولي صناعينا قد يكونوا
فانتبه يا إخوان ما نسمح بعد
للعدو أن يثير الفتم بيناتنا
نحن الآن اتحدنا بالدم اختلط
دمنا في طريق واحد في طريق القوة
نعم
قدمنا كل شيء
وما كان يعني أحد لا الشيعي
مثل السيد حسن صلى الله عليه وسلم
ولا أنا أقدم لأنه أنا شيعي لا
كان يقدم ويقول لا جزاء ولا شكورة
صحيح
وكان يقول نحن لا نريد أن نمنع
على أحد ها تكليفنا ها أخلاقنا
ها مبادئنا ها حسيننا ها كربلاءنا
ها إسلامنا
القضية قضيتنا
ها قضية أيضا قضيتنا قضية القدس
ليست قضية فقط الفلسطينيين
وهذا العدو الصهيوني هذا عدونا
هذا شر مطلق
صحيح
هذا يهدد ليس فقط يهدد الشيعة والسنة
وهذا يهدد المسيحيين
ويهدد حتى كل الأديان
يهدد البشرية
فنحن علينا أن نرتفت
وأن لا ننخدع بالذباب الإلكتروني
وما نسمح لأحد أن يثير مرة أخرى
هذه النعرات المذهبية
لا مسيحي ومسلم وشيعي وسني لا
نحن الحمد لله الآن صرنا
قلب واحد
طبعا سنسميه محور المقاومة
كل من له شرف أن يدخل في هذا المحور
نحن صرنا محور واحد
نسميه جبهة المستضعفين
فيها المسلم فيها المسيحي فيها السني فيها الشيعي
فيها العلماني أيضا معنا مشكلة
كلنا الآن جبهة المستضعفين جبهة واحدة
إن شاء الله سنستمر في هذه الجبهة
حتى تحرير القدس
ولا نسمح للعدو أن يعكر هذه الوحدة
أو أن يزعزع هذه الوحدة التي كتبت بدماء شهدائنا
طيب مولانا العزيز إذا قررنا أن
هذه الذي حدث هو انتصار
وانتصار حقيقي وكبير جدا وبكل المقاييس
فعداء المقاييس المادية
لأن ما تهدم في غزة أو مثلا في لبنان
أكثر مما هدم في الأراضي
المحتلة
معلن بها هذا السؤال أنه إذا قررنا أنه انتصار
ما هو أبعاد هذا الانتصار على القضية
نعم هذا مهم جدا هذا سؤال استراتيجي
يعني معركة الطوفان الأقصى كم كان لها تأثير في تعجيل مسيرة تحرير القدس
هذا سؤال استراتيجي
معركة الطوفان الأقصى بكل انتصاراتها
لأننا معركة الطوفان الأقصى فيها عدة انتصارات
أولا انتصار الذي حصل في نفس اليوم 7 أكتوبر
انتصار كان مبهر
صحيح
صار بعدين انتصار معركة البأس الشديد
ومرة أخرى أقول نعم بالبأس الشديد أو في إثنات حزب الله تحقق انتصار
لماذا؟
هذه نقطة مهمة أولا
أنا كنت أريد تكملها لكن إجا الاتصال
أولا لأنه قمنا بتكليفنا
نعم
فنحن قمنا بتكليفنا الشرعي
وبالتالي انتصرنا في الامتحان
الامتحان هذا الامتحان للإله
هذا أولا
ثانيا وهذا نقطة جدا مهمة
أنه نحن أيضا لأنه كان هدفنا من الإسناد هو أن تصمت غزة حتى تنتصر
وهذا متحقق
حزب الله أعلى من البداية
نتنياهو قال أنه
هو القضاء على حزب الله
صح؟
نعم
هو هزم
نحن أعلننا ماذا في لبنان؟
أعلننا أن هدفنا إسناد غزة حتى لا تسقط غزة
وفعلا كان هناك دور كبير جدا وتأثير كبير جدا في الإسناد الذي حصل من قبل حزب الله
لأن تبقى غزة صامدة حتى النصر
تحقق هذا أم لا؟
فإذا حزب الله انتصر
هذا نصر آخر
الآن نصر غزة أيضا الذي تحقق قبل أيام
كم نصر صار عننا؟
عندنا نصر سابق لا أحد يلتفت إليه
نفس وجود معركة طوفان الأقصى و 7 أكتوبر هو نصره
نعم أنا ذكرت هذا الآن
عندنا ثلاث انتصارات
طوفان الأقصى ثلاث انتصارات
أولا انتصار كما ذكرت 7 أكتوبر
بأربع ساعات احتلوا الغلاف هذا كله
نعم
وأخذوا مئات الأسرة وقتلوا من لم يقتلوا
انتصار 7 أكتوبر
نعم
انتصار إسناد حزب الله ومعركة البأس الشديد
هذه واحد
ثلاثة أيضا انتصار غزة
نعم
طيب
انتصار في اليمن أيضا
انتصار اليمن أيضا وإن كان اليمن لم تكن هناك معركة بمعنى أنه
كان التحدي أنه نرسلوا غزة أيضا نعم
ولكن كان التحدي أنه نردع هذا اليمني
ولكن كان التحدي انه انتصر في اليمني
بأنه أنا رح ظنني أضرب صواريخ حتى توقفوا
انتصروا ولا ما انتصروا
نعم
لأنه حقق هدفهم
صحيح
طيب
أيضا بالنسبة للجمهورية الإسلامية والدعم بالإيراني
الدعم العراقي أيضا حقق أيضا هدفهم
لأنه أيضا استمروا بالإسناد حتى انتصرت غزة
صحيح
ولكن أنا أعتقد هذه أربع انتصارات مهمة جدا
7 أكتوبر
انتصار حزب الله
ومعركة البأس الشديد
وانتصار غزة
وانتصار اليمن
نعم
هذه كلها انتصارات
وأنا أعتقد هذه الانتصارات
هذه جعلت من الكيان الصهيوني
الشيطان كان يقول
أوها من البيت العنكبوت
جعلته مصخرة
وخصوصا أن هذه فعلت فعلها في الجيش الإسرائيلي
الجيش الإسرائيلي أكل كف بغزة
وأكل كف أشهد في لبنان
صور شهرين 66 يوم ما استطاع يدخل خمسة كيلومترات
الآن المشكلة يبحث عن انتصار في الضفة
الآن يعني عنده حملات شديدة
طبعا
وشهداء كثر بالعشرات
بدي يعطي معنويات طبعا هي معركة الضفة أحد أدافها هذه
دخولهم على سوريا أيضا هذا
دخولهم على سوريا هذه الكزدورة يعني
نعم
هذا جعل منها انتصار
بدي يعطي معنويات لأنه معنويات الجيش الإسرائيلي انتهت
نعم
لماذا لأنه أكل كما ذكرت أكل
يعني وجه للجيش الإسرائيلي الصهيوني ضربة كبيرة جدا في غزة
وضربة كذلك أيضا في لبنان
وكذلك الضربة التي ضربات الحيدرية
هيكلها أيضا تأثير كبير جدا
وكذلك الضربات من اليمن ومن العراق
نعم
الإسرائيل كانت مكشوفة
مكشوفة أمام الصواريخ ومكشوفة أمام المسيارات
جيشها منهار
إنه الآن حقائق إسرائيل الآن ما يمكن أن تستمر أسبوع واحد في المعركة
في الولاة الدعم الورقي والأمريكي
هل هذا هو الإسرائيل وهذه الكيانة الصيونية
لو كانت لولا دعم الأمريكا إسرائيل شهر واحد كانت ممكن أن تستمر
طيب فإسرائيل بعد خلاص انتهت
يعني مستقبلا شرحي
يعني أنا أعتقد هاي كأنه
أنا أعتقد هاي الانتصارات
التي تحقق في طوفان الأقصى انتصارات
هذه أدت إلى
زلزال كبير
في الكيان الصهيوني خصوصا في الجيش
الصهيوني وأنا أعتقد
بأنه الكيان
الصهيوني الآن
يعني هو في حالة انهيار معنوي
وانهيار
انهيار نفسي
كبير جدا
والكيان الصهيوني الآن
انكشف في ضعفه
ووهنه
وأنا أعتقد يكفي الآن
أنه يصير في هزة داخلية في الكيان
حتى بعد
ينهار هذا الكيان كليا
وأنا هذا البتوقع أنه في المستقبل القريب
يخربون
بيوتهم بأيديهم
هل أيد المؤمنين صارت؟
نعم
في غزة ولبنان واليمن
وإيران والعراق
وغدا إن شاء الله سنشاهد
يخربون بيوتهم بأيديهم
وجعل بينهم العداوة
والبغضاء إلى يوم القيامة
وأيضا
هم هؤلاء
تحسبهم جميعا
وقلوبهم شتى
وبالتالي سنشاهد
قريبا جدا جدا
هز في الكيان الصهيوني
وربما تتطور
الأمور نحو صراع
كبير جدا
وبالتالي الكيان الصهيوني
قريبا جدا
ذاهب إلى الخراب الثالث
خراب الثالث
وخراب هذي يخربون بيوتهم
بأيديهم وأيدي المؤمنين
وأنا أعتقد بأننا
سنصلي قريبا
في القدس بإذن الله
إن شاء الله
هناك أيضا سؤال فيما يخص
أن هذا الانتصار
مقدمة حتى
بشكل تفصيلي أكثر مقدمة
كبير الذي يعني تحريض
كل شبر في أرض فلسطين
ممكن أيضا إذا تفصلوا
أكثر وهنا لدينا
سؤال من أحد المتابعين
لكن إذا تسمحوا لنا فقط
نستقبل التصال ثم نعود
عباس من العراق
تفضل أخي عباس
السلام عليكم الأخي المقدم
العزيز حفظكم الله
شيخ أسد الوريد
الضهر العزيز
الله يعزكم إن شاء الله
الله يعزك شيخنا
شيخنا ما نقول نحن بالعراق صراحة
نحن مهما كاننا شيا كلنا
نعم
ونقول بأن القوة الهسلبية الشيعة
في اليمن
في لبنان
بالعراق كلها فضلها الجمهورية الإسلامية
ولله الحمد هم شيا يعني
لا يعتبرون لا على قومية
ولا على أي شيء محسوبين
هذا أول شيء
هذا إيران
التي تحملت
لم تحمل
من الاختيالات من بداية الثورة إلى هذا اليوم
حصار
أنا أعني هذه الكلمة طبعا
لا
أعنيها أعني هذه الكلمة
بأنه تحملوا كثير من أجد الإسلام
وهذا كله مزروع
وإن شاء الله سيثمر
إن شاء الله
ويخرج بمن؟
يخرج بأمريكا
ويخرج بإسرائيل وإن شاء الله قريب
ومرجعياتنا وصلت بينهن صبر
لزوال الطغاة
إن شاء الله أكيد
وأتمنى أن يجعلها قدام عينك وأنت بعد سيد العارفين
وأنا أريد أن أشارككم
شكرا بالأجر والثواب
شكرا وبرك الله فيكم
نحن من حي سماحة آية الله العظمى
السيد السستاني
هذه القامة العلمية والروحية
والأبوية الكبيرة
كان لها دور كبير جدا
حتى في طوفان الأخصى
لأنه كان له موقف جدا مشرف
في دعم فلسطين نعم
وأيضا هذا موقف يحسب
لهذه المرجعية الكبيرة
وأيضا الفصائل
التي أيضا شاركت في دك الكيان الصهيوني
أيضا والشعب العراقي
أيضا الذي أمن
البيئة
لفصائل المقاومة
حتى بالمال والدعم وكل شيء
ولو لم يكن هناك بيئة
لو كان الشعب العراقي مخالف
لم يكن استطعت فصائل المقاومة
أن تقوم بهذا الدور
فإذا هناك تكامل
بين الشعوب في العراق
في إيران
لو لم الشعب الإيراني
هذا الشعب
يجب أن ننصف الإيرانيين
والله يجب أن ننصفهم
صاروا 45 سنة يتحملون ضريبة
دعم فلسطين
وتأييد فلسطين
وأول يوم من الثورة رفعوا شعار
اليوم تهران وغدا فلسطين
وأيضا أغلقوا
الصفارة الإسرائيلية
وأغلقوا الصفارة الأمريكية
هذه وكرة الجاسوسية
وعقبال الصفارة الأمريكية بالعراق
وبكل المنطقة إن شاء الله
كلها لسبب فلسطين
طبعا كلها لأجل فلسطين
ومن 45 سنة أعلنوا
عملوا حرب على الجمهورية 8 سنوات
من أجل فلسطين
لأن موقفها مع فلسطين
أيضا استمروا بالحسار الاقتصادي
إلى يومنا هذا
إيران محاصر اقتصاديا
لماذا؟ لأن لا تريد
تتخلى عن فلسطين
طيب وبالإضافة طبعا
ما قدمته شوف الآن غزة
غزة كانت ممكن أن تصمد
لو لا 300 كيلو متر
حفرها الإيرانيون
الشيط قاسم السليماني
كما حفر سلمان الفارسي
حفر الخندق
سليمان المحمد أيضا
حفر 300 كيلو متر
بالأنفاق
لو لهذا الأنفاق
حماس ما كانت ممكن أن تصمد
السلاح
الصواريخ
المسيرات
كل هذا الدعم الإيراني
طبعا هم الدعم الإيراني
لسوريا
لماذا كانت إيران تدعم سوريا؟
لأن سوريا كانت تدعم المقاومة
هي من أجل عيون بشار هي؟
ولا من أجل عيون حزب البعث بسوريا؟
من أجل عيون فلسطين يا جماعة
طيب
إيران أيضا قدمت الدعم لحزب الله
هذا واضح
إيران أيضا قدمت الدعم لليمن
اليمن الآن لماذا يمان عنده هذه القدرة وهذه
لأن إيران هي التي كانت أيضا
تدعمه
العراق أيضا فصاء المقاومة
من الذي دعم فصاء المقاومة والحج الشعبي؟
من دعم الجمهورية الإسلامية؟
والآن الجمهورية تدفع ثمن إلى يومنا هذا
ثمن مواقفها
مبادئها لأنها مع المبدأ
مش مثل
بعض الجماعات الإخوان
إخوان المسلمين
مثل حزب
هذا بيسمي حاله حزب الإصلاح
للأسف الشديد
أو إخوان المسلمين
بسوريا
أو للأسف هنا وهناك الآن
من أجل السلطة
بيبيعوا فلسطين
وعزيز بيريز
والآن بيقل له عزيز ترامب
من هو هاللي قال عزيز ترامب
هالآن هولي الحكام الجدد
هالآن هولي بسوريا
بيهنئ ترامب
وهو ترامب هو
اللي قال أن الجولان
لابد أن
أن تحتله
اسرائيل
بيقول له بيهنئ ترامب
وما هنئ غزة بالانتصار
هاللي جعل سفارة جعل للقدس
عاصمة اسرائيل
والآن يبشرنا من جديد بالإبراهيمية
ويبشرنا جديد
بدي يرجع يحلب مرة تانية السعودية
أول مرة حلبها 450 مليار
هلأ بدي يرجع يحلب
ها أموال المسلمين يا جماعة
بيقل له مبروك ترامب
أنت انجحت بالانتخابات
وين مبادئك
وين من يتولهم منكم
فإنه منهم
عم تبارك لواحد مجرم سفاح
ترامب
واحد الآن هو رافع راية أنه
الظلم
والاستكبار
نعم
ولكن الحمد لله نحن في محور المقاومة
نحن أهل مبادئ
نحن أهل عقيدة
نحن
لم نتخلى عن مبادئنا
لا من أجل سلطة ولا من أجل دنيا
ولا من أجل أموال
بالعكس
دفعنا دماؤنا وأموالنا وضحينا بكل شيء
من أجل المبدأ
نعم ها مدرسة كربلاء
هذه مدرسة الحسين عليه السلام
هكذا نحن تعلمنا من كربلاء
ولهذا السبب نحن فرحين بما آتانا الله عز وجل
لأن الحمد لله قمنا بتكليفنا ونجحنا في الامتحان
وفوق أن نجحنا بالامتحان
الله عز وجل أيضا أعطانا نصر على العدو الصهيوني
بأس الشديد ضرب الكيان الصهيوني الجيش الإسرائيلي ضربه
أنتوا بعد ما بتعرفوا الآن أبعادها وعمقها
بعدين رح تعرفوها
اليمن أيضا ضرب إسرائيل ضربة كبيرة جدا
وكذلك غزة وكذلك أيضا الضربات الحيدرية من الجمهورية الإسلامية
هذه إيران يا جماعة
هذه إيران تعرفوا على إيران يا جماعة
والله أنا أعتقد إيران كثير مظلومة
جدا
ما أنصفناها
وما زالت تشويها
وما زالت تشويها إلى يومنا هذا
للأسف الشديد
فقط يعني بعض الناس يتساءل
إما وهو يعلم عكس ذلك
أو أنه يجهل الرؤية بأبعاد أكثر حكمة وأكثر عمقا
أنه يقول الآن حماس أصبحت يعني منهتة جدا
ولو استمرت مثلا نص سنة أخرى كان ممكن تنتهي تماما
هاي واحدة حزب الله في عنده إنهاء
حتى لو حماس انتهت
أنا أعتقد حماس أيضا انتصرت
لأنه هذا يسمى انتصار الدم على السيف كما كان يكون
لأنه حماس الآن معركة طوفان الأقصى
صنعت أجيال
صنعت أجيال أحيت قضية فلسطين في العالم
وبالتالي هاي الأجيال التي الآن الآن
يعني تتمسك بفلسطين
هاي هذه الأجيال هي سوف تستمر بالمعركة
نعم
نحن ثقافة كمان
نحن فكر
بس يعني الكلام عن أيضا تتكلم عن أجيال أخرى
أجيال يعني مسألة بعيدة
يعني إسرائيل بعد
قبل انتصار بعيد
حتى والله أنا بقول للصهاينة وللأمريكان والله لو قضيتم علينا
أنتوا بكربلا ما قضيتوا على 73 واحد من أهل البيت عالم السلام
قضيتوا عليهم كلهم
ما خرج إلا الإمام زين العابدين وهم كماري من الرجال
طيب انتصرنا ولا ما انتصرنا
أكبر دلع أنه شوف الآن صوت الحسين الآن في كل العالم
طيب
لو قضيت على حماس وقضيت على حزب الله
نعم
وقضيت على هنا وهناك
ولكن الحمدلله نحن صنعنا أجيال
صنعنا ثقافة صنعنا فكر
صنعنا إيمان صنعنا وعي
والأمة التي فيها أجيال عندها إيمان ووعي
وعندها ثقافة مقاومة هذه
إذا
استشهد من استشهد
ولكن من بقي حيا سوف يستمر بالمسيرة
قتلوا عماد مغنية
طلع لنا 100 عماد مغنية
قتلوا السنوار
الآن رح يطلع لهم 100 سنوار
قتلوا سماعيل هنية رح يطلع لهم 100 سماعيل هنية
حتى سيد عسى النصر الله
أنتوا بعد عالقانين معنا
أنتوا عالقانين معنا
هذه هي أمه واللادة
نحن جماعة الإمام علي
نقولنا الصهاينة
أنتوا عالقانين معنا
يعني أنتوا حتى لو قتلوا الإمام علي
نحن في عنا الحسن والحسين
وقتلوه
ونحن مستمرين بهذه المعركة
وأنا أعتقد إن شاء الله المستقبل
قطعا المستقبل لإنه
وإسرائيل لا محالة زائلة
أنا مريد أحدد الآن السنوات
ولكن قريبا
قريبا جدا
لأنه ينهار هذا الكيان الصهايوني
إن شاء الله
وسترونه بأعينكم إن شاء الله
إن شاء الله تعالى
فولا العزيز إذا تسمحوا لنا نقرأ بعض التعليقات
للأخوة المتابعين الكرام
علي من العراق يقول
سبب انتصار غزة اليوم هو صبرها وعزيمتها القوية
في تحرير أرضها كما تفضلتم أنتم أيضا
أبو مصطفى من لبنان يقول
نتمنى من سماحة الشيخ أن يركز على مسألة دور الولاية في الحرب
نعم صحيح
مسألة التسليم المطلق المعصوم كصاحب التنور
نعم
هذه قضية الطاعة مهمة جدا
محوى المقاومة لماذا محوى المقاومة لا يمكن هزيمته
نعم
لأن محوى المقاومة له قائد
قائد كبير وهو سماحة الإمام حفيده علي
سماحة الإمام السيد علي الحسيني الخامن أيضا مظله الشريف
نعم
تبهوا
الإمام السيد
نعم
الهاشم يعني
علي اسمه علي وهو حفيده علي
الحسيني الخامن أيضا مظله الشريف
نعم
له قائد وهذا المحور متكامل وهذا المحور ما زال قوي
وبالتالي هذا المحور له ولي
نعم
هذا المحور له ولي هذا دور الولاية
وبالتالي نحن الحمد لله صحيح خسرنا قادة وقادة كبار وعظام
نعم
وتأتي التاريخ بمثلهم نعم
مثل السيد حسن الشهيد مثل الشيخ يحيى السنوار مثل مثلا السيد عباس الموسوي
السيد حسين الحوثي مثل الشهيد إسماعيل هنية خسرنا الشيخ العروري وهو
ولكن الشيخ أحمد ياسين وغيره ولكن هذا كلما قتلوا قائد الله عز وجل أعطانا قادة
نعم
وهذا المحور طالما فيه قيادة واحدة
وفيه محور وله قائد
نعم
فنحن أقوياء
لأن القيادة له دور خبير جدا
من الذي خطط لمحور المقاومة
من يأسس محور المقاومة
من الذي كان يؤكد
على صناعة الصواريخ والمسيرات
وحصار الكيان الصيوني
سماحة الإمام السيد علي الحسين الخامني
دام ظله الشريف
يقول أو تقول
أمهان من اليمن
نبارك لغزة هذا الانتصار العظيم
على أعداء الله مبارك عليكم
وكذلك
محمد من المغرب يقول
إن تنصروا الله ينصركم
ويثبت أقدامكم
وأخيرا تحقق الوعد الإلهي
والعاقبة المتقين
وهذا الآن جاء في بالي
في هذه العبارة
كلمات السيد الخامني
دام ظله الشريف من أول يوم
عندما وقع العدوان على غزة
غزة ستنتصر
نعم
وبعده السيد حسن رسول الله
فيه ثلاث شخصيات
كانت تؤكد على أن غزة ستنتصر
نعم
وثلاث سادة وهاشميين
سماحة الإمام السيد علي الحسين الخامني
من أول معركة طفان الأخصى
أيضا السيد الشهيد حسن نصر الله
كان يؤكد باليقين
أن غزة سوف تنتصر
وأيضا السيد عبد الملك
السيد أيضا
سيد الهاشمي
حفيظه علي
أيضا كان يؤكد غزة سوف تنتصر
ثلاث شخصيات كانت تؤكد
امتصار غزة يقينا
نعم
وهذا الذي تحقق
هذه أيضا نذكرها للتاريخ
نعم
فأمر عجيب
وحتى هم نفسهم المجاهدين
كانوا يؤكدون
وأبو عبيدة أيضا في أول خطاب
قال سوف نركعهم
نعم
وتركعون تحت
طبعا
والحمد لله هذا تحقيقه
وهو وعد إلهي والعاقبة للمتقين
علي من العراق أيضا قرأنا
يقول انتصر غزة بسبب
الصبر والعزيمة
نحن وبقي لنا دقيقتين
أو ثلاث دقائق من نتاء البرنامج
أنا أدعو إلى
مراجعة لهذا
لمعركة الطوفان الأخصى
وأن ننظر إليها بكل
موضوعية
وين كان فيها نقاط قوة
عندنا أيضا نقاط ضعف
في الأمة الإسلامية والعربية
طلع عندنا نقاط ضعفة
صور أمة مليار مليار ونصف
مليارين مسلم
وين اللي الله عز وجل يقول
وإن استنصروكم في الدين
فعليكم النصر
هؤلاء اللي ما نصروا غزة لا بالمال
ولا بالكلام
ولا نصروهم بالسلاح
بل في أيضا
البعض من تآمر
خصوصا هؤلاء جماعة الوهابية
وجماعة ابن تيمية
هؤلاء الذين خانوا فلسطين
تآمروا على فلسطين
وكانت فلسطين
تآمروا بالجراح وكانوا
يعملون حفلات رقص
وإلى الآن بعدهم يعملون حفلات رقص
فهذه الأمور
لابد نحن أن ننظر إليها
وهذه مشكلة هذا مرض
لابد أن يعالج هؤلاء مرضى
هلأ إما عندهم
مرض في الفكر
إما بالقلب بالعقل أو بالقلب
فيه نقاط قوة
نقاط قوة عندنا الحمد لله
وفيه عندنا كان نقاط ضعف
أنا أعتقد لابد من مراجعة
ما جرى في معركة الطوفان الأقصى
ولكن علينا
هذه نقطة مهمة جدا
لا نسمح للعدو
أن يسرق
نصرنا
أو أن يحول نصرنا
في معركته
الإعلامية يحولها إلى هزيمة
نحن انتصرنا
ونحن منتصرون
ولم ننتصر نصرا واحدا
انتصرنا عدة انتصارات
وهذه الانتصارات
وهزيمة العدو
هي التي ستمهد
للخراب الثالث
للكيان الصهيوني
وهي التي ستمهد قريبا
لنصلي قريبا في القدس بإذن الله
ونسأل الله عز وجل
أن يفيد
على الشهداء
برحمته الواسعة
في أعلى عليين
وأن يحفظ المجاهدين
وأن يحفظ هذه الأمة
من شر الأعداء
وأن يخلص البشرية
من الكيان الصهيوني
الذي هو شر المطلق
وغدى سرطانيا
نعم بارك الله فيكم
شيخنا العزيز
وفي الحقيقة كانت هناك تساؤلات
والإعلام الغربي
والإعلام الصهيوني
والإعلام المتصهين
لديه أثر كبير في أنه
يشكك
الناس خاصة العوام
يشكك يشتت الأذهان
يخلط الأوراق
يلبسون الحق بالباطل
هذا ليس جديدا
في معركة كانت
في حياة النبي
متى نصر الله
شوف المعركة الإعلامية
كانوا يضحكوا على بعض
بعض المسلمين
بعضهم
متى نصر الله
فالله عز وجل
أجابهم هذا ما
وعد الله ورسوله
ألا إن نصر الله قريب
وصدق الله ورسوله
شفتوا النصر بعيونكم
هذا ما وعد الله ورسوله
شفت المذلة لنتنياهوكو
كتكلم ذليل
شفت المذلة للكيان الصهيوني
كيف الآن
عم يبكو
عم يبكو دم
سبحان الله كانت الخطابات الأولى
مالتنياهو حرب القيامة
لا مستعد خلاص
يروح يحتل العالم بكله
هذا ما وعد الله ورسوله
صدق الله ورسوله
هذا ما وعد الله
وأبناء رسول الله
السيد الخامنئي
ورسول الله ورسوله
والسيد حسن نصر الله
والسيد عبد الملك الحوثي
وكلهم هؤلاء وعدونا بالنصر
وهذا النصر قد تحقق
وما نسمح لأحد أن يتلاعب
بوعينا وبعقلنا
بالعكس
نحن الأقوى نحن والأقدر
نحن أمة نحن ثقافة
نحن فكر
لا يمكن لأحد يهزمنا
حتى لو قضيتم على حزب الله وحماس
في أجيال
السيد حسن نصر الله صنع أجيال في لبنان
أداش بتكون تغطيها
أنتم أنتم
السيد عبد الملك الحوثي صنع أجيال
والسيد حسن قد نفسه الزكية
صنع أجيال
أيضا في فلسطين الشيد أحمد ياسين
صنعكم أجيال
ما يمكن إمام الخميني
زرع ثقافة المقاومة في المنطقة
خلص انتهت المسألة
من 45 سنة
عندما أعلن الثورة الإسلامية
والزمن لا يرجع إلى الوراء
لا ما بيرجع مقاومة سوف تستمر
والنصر قريب بإذن الله
إن شاء الله تعالى بارك الله بكم
شيخنا العزيز
وعلى هذه الكلمات الطيبة
وهذه الإنارات الجيدة
حفظكم الله تعالى
نحن وصلنا إلى نهاية هذه الحلقة
مشاهدين الكرام نشكركم على حسن الإصغاء
والمتابعة ندعوكم إلى
متابعتنا في الحلقات القادمة
وكذلك بقية برامج قناة أصيل الفضائية
والسلام عليكم
ورحمة الله وبركاته
المترجم للقناة