في زمن تجمد فيه ضمير العالم يشهد الشعب السوري فصلا جديدا من الصراع مع الاحتلال الصهيوني حيث تمطر آلة العدوان سماء سوريا بنيرانها والبدء باحتلال أجزاء من الأرض السورية وصولا إلى مشاريع أخرى تهدد الأمة بأسرها وسط صمت دولي وتواطئ أمريكي مكشوف يبرز دور الولايات المتحدة الأمريكية كداعمة للاحتلال ومعززة لوجودها العسكري في المنطقة وعند هذا المشهد تظل الأسئلة الكبرى عالقة هل يمكن للشعب السوري رغم للقسامات والجراح الدولي الداخلية أن يصمد أمام هذا التحدي وهل المقاومة رغم قسوة الظروف ستزداد قوة وصلابة في هذا البرنامج نفتح النقاش حول أبعاد هذا العدوان الصهيوني وخطره الحقيقي على سوريا والعرب والمسلمين ودور القوى الكبرى في تعزيز الاحتلال حوارنا اليوم ليس عن سوريا وحدها بل عن أمة بأكملها تواجه خطر التوسع والهيمنة تابعونا برامج تونى بنشر العلم والفضائل الإنسانية ننطلق من تنمية الفرد إلى الأسرة فالمجتمع لنصل إلى حضارة تسودها المعرفة والقيم والأخلاق تابعوا باقة برامج أصيب على الترددات والمشاريع التالية على موقع القناة الظاهر على الشاشة أصيل تيفي كذلك يمكنكم إرسال الأسئلة أو المشاركة عبر الرسائل أو الاتصال في هذه الحلقة عبر الأرقام الظاهرة على الشاشة أيضا هنا أغتنم الفرصة وأرحب بضيفنا العزيز سماحة الشيخ العلامة أسد محمد قصير حياكم الله سماحة الشيخ حياكم الله والتحية لجميع الإخوة والأخوات المشاهدين والتحية التحية دائما التحية الطيبة العطرة إلى أهلنا الصامدين في غزة سيد هاشم في فلسطين في الضفة الغربية في لبنان في اليمن في العراق في الجمهورية الإسلامية في كل محور المقاومة والتحية إلى كل المقاومين في الدول العربية بل في كل العالم ونسأل الله عز وجل أن يفرخ على المقاومة ونحن نحن نحن مقاومين خصوصا في غزة المزيد من الصبر والنصر قريب وسنصلي قريبا في القدس بإذن الله إن شاء الله تعالى سماحة الشيخ نحن نتكلم اليوم عن حدث مهم وهو حديث الساعة والمشكلة أن هذا الحدث على رغم حجمه الكبير قد يمكن يبعدنا عن غزة والاهتمام بغزة لكن اللعبة تتجه إلى غزة لكن المتنبهين المؤمنين المخلصين للقضية يجب أن لا يغفلوا عن هذه المظلومية في غزة لكن لنتحدث عن هذا الحدث الجلل وهو سقوط النظام في سوريا وأتت حكومة أخرى واغتنمت إسرائيل هذه الفرصة هل إذا اغتنمت أو هي خططت البحث الآخر ولكن نقول أنها اغتنمت الفرصة الآن تقصف وتحتل أراضي في سوريا فهذا المشهد كيف تقرأونه بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صل على محمد وآل محمد كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم وبارك على محمد وآل محمد كما باركت على إبراهيم وآل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد ما يحدث في هذا المشهد في الشام نتحدث عن الأسماء التاريخية لأن هذه الأسماء التاريخية لها دلالات ما يحدث في منطقة الشام يجب أن ننظر إليه كوحدة كحدث واحد وليس مجزئ حتى نفهم الأمور كما هي وتنكشف لنا على حقيقتها يجب أن ننظر إلى هذا الحدث في صياق الذي يحدث في هذه المنطقة خصوصا في منطقة الشام والشام بمعنى الواسع الذي يشمل لبنان وسوريا وفلسطين أردن وبالتالي ما يحدث الآن في هذه المنطقة أنا أعتقد بأنه يبشر بالخير بغض النظر عن أننا نتراجع هنا ونتوجع هناك أو نتألم هنا أو مثلا نتراجع في مكان ما ولكن في المجموع وهذه نقطة مهمة جدا هذه الأحداث تبشر بالخير هذه الأحداث ترسم هذا كلام كبير صحيح يرون الصورة أن كل انكسارات كل تراجع عندما تنظر إلى الحدث من زاوية الضيقة بطبيعة الحال ستقول بأن هناك حدث جلل وهناك أزمة وهناك مثلا انهيار وهناك من الآن يعيش حالة من اليأس لا يا إخواني القضية ليست كذلك علينا أن ننظر إلى القضية كما ذكرت أولا في إطارها العام وأيضا في صياقها التاريخي يعني بعبارة أخرى نحن قبل 40 سنة أين كانت المقاومة قبل 40 سنة كانت لا شيء تقريبا كانت المقاومة أن تنهار بشكل كامل في المنطقة العربية والكل يعلم سنة 1982 دخل الكيان الصهيوني إلى بيروت خلال 48 ساعة استطاع الكيان الصهيوني أن يصل إلى عاصمة و احتلت إسرائيل عاصمة من عواصم الدول العربية وليس إيران التي تحتل عواصم عربية إسرائيل هي التي تحتل عاصمة عربية سنة 1982 وفرضت على لبنان رئيسا جمهورية والقضية معروفة ولكن التداعي الخطير في احتلال إسرائيل الكيان الصهيوني للبنان هو أن المقاومة الفلسطينية التي كانت بقيادة ياسر على فات سلمت سلاحها تركت سلاحها جانبا ورفعت راية الاستسلام وذهبت إلى تونس وتم إعلان ملف المقاومة بأن هذا الملف مخطوم وانتهت القضية هذا هذا نتكلم قبل 40 سنة ولكن ماذا حصل الذي حصل بأن هناك من أطلق صرخة المقاومة هناك من نشر ثقافة المقاومة من صدر هذه تصدير الثورة هذه الثورة الثورة التي تعتمد على الشعب لا تعتمد على أمريكي وصهيوني وعثماني هاي إنما الثورة التي انطلقت في إيران هذه اسمها الثورة اعتمدت على الشعب وعلى قيادات شريفة رفعت شعار لا شرقية ولا غربية واعتمدت على نفسها وأطلقت شعار بأنه لابد أن نحرر القدس وتأسيس جيش العشرين مليون لتحرير القدس وأقفلت سفارة فلسطين وأعلنت المقاومة الشاملة في وجه الاحتلال الصهيوني في فلسطين وفي لبنان وبالتالي انطلقت هذه الشعلة العظيمة بتوجيه من الإمام الخميني قدس الله نفسه الزكية ومن الجمهورية الإسلامية وكانت المقاومة في لبنان أولا وحزب الله ثم انتقلت إلى فلسطين الجهاد ثم حماس ثم هذه ثقافة المقاومة انتشرت في كل المنطقة وبالتالي نحن كنا في حال يرثى لها قبل فتحولت المقاومة في لبنان وحتى في سوريا سوريا أيضا كان لها موقف مقاوم لا يمكن لأحد ان ينكره وكذلك في فلسطين وهكذا ايضا انتقلت هذه الثقافة الى اليمن ثقافة اليمن التي أسس لها السيد الشهيد حسين الحوثي قدس الله نفسه وقال له هذه الثقافة ما هي الا ثقافة التي نشرها الامام الخميني رحمه الله الذي كان يقول يا أيها المستضعفون اتحدوا كان يقول بوحدة المسلمين لا سنة ولا شيعة وحدة اسلامية كان يقول بأنه علينا ان نتحد جميعا مسيحيين ومسلمين في وجه الاحتلال فالسيد حسين الحوثي هو الذي نقل ثقافة المقاومة وكان انصار الله صحيح ايضا ثقافة المقاومة ثقافة الامام الخميني ثقافة المقاومة هي التي أسست في العراق أسست ايضا الحجد الشعبي وبالتالي نحن كما ذكرت امام الان نحن امام امة المقاومة نحن والان عندنا ثقافة مقاومة عندنا ارادة مقاومة عندنا شعوب لا ترد الذل تنادي هيهات من الذلة خصوصا في فلسطين يعني اذا وجعلنا خمسين سنة لا يوجد شيء يسمى مقاومة اسرق عندما بدأت مئات الاشخاص الآن شعوب ملايين الناس هذا التاريخ يفعل مع احترام الكبير جمال عبد الناصر ماذا فعل جمال عبد الناصر كان مقاومة ورفع يعني شعار لا للاحتلال ولكن ما استطاع ان يؤسس مقاومة في وجه الكيان الصهيوني طيب من هو كان في دولنا العربية كان يحمد شعار المقاومة الجزائر الجزائر كانت تقاومة لكن احتلال الفرنسي لم يكن لها دور في مواجهة الاحتلال الاسرائيلي المقاومة التي بدأ بها ياسر عرفات كما ذكرت هل اختلفنا معه او لم نختلف هذه المقاومة السنة رفعت العشرة وذهبوا الى تونس طبعا هذا لم يرض به الاسرائيلي فلحقهم الى تونس واغتالهم في تونس كما تعلمون القصة معروفة متى بدأت متى تحولت الامة العربية والامة الاسلامية خصوصا نتكلم نحن في منطقة الشام في فلسطين في لبنان في سوريا في متى تحولت الى امة مقاومة بعد الثورة الاسلامية بعد ان انتشر فكر المقاوم للامام الخمين رحمه الله وهكذا تنامت هذه القوة وهذه القدرة بحيث ان حزب الله الذي كان لا يملك شيء حتى كانت البيئة في حزب الله كانت بيئة غير مؤاتية تحول الشعب اللبناني الان الى شعب مقاوم حزب الله تحول من الناحية المعنوية ومن الناحية الروحية تحول الى اقوى قوة في منطقة الشام ان لم يقف في المنطقة اليمن ايضا تحول الى كما الان نحن نشاهد اليمن تحول الى بحيث الامريكي الامريكي عاجز عن واجهة القوة. وفشل كثيرا. . وخرا أسقطت طائرة حربية. لا مدمرات. كما رأينا بالأمس. وكما سنرى إن شاء الله في المستقبل. طيب هذه القضية ليست سهلة. نحن أين كنا؟ وإن أصبحنا. في الشام وفي المنطق بشكل عام. هذا هو زبدة كلامكم. أنه يعني الاستدلال في التنامي. تنامي هذه المقاومة. جيد. لكن إحنا لو رأينا في محطيات على أرض الواقع. صح. سوريا تاريخيا وجغرافيا يعني هي بوابة. بوابة لما يحدث في الشام بأكمله. صح. فالآن سوريا أصبحت محتلة. من شرقها ومن غرب. . صح. أنا سأعود إلى سوريا. . أولا بالنسبة إلى سوريا. سوريا كانت جزء من محور المقاومة. ولكن بالتوصيف الضقيق. . سوريا كان فيها لا أقول كان فيها دولة مقاومة. سوريا كان فيها شخص كان يحمل ثقافة المقاومة. وهو. طبعا نحن نختلف مع حافز الأسد ونختلف مع بشار الأسد. وأنا من الناس اللي أصلا لا أجامل يعني. أقول حال بسوريا كان فيه مشاكل وكان فيه ظلم أيضا. ولكن بالنهاية حافز الأسد كان يحمل ثقافة المقاومة. وحافز الأسد لم يوقع. ولم يطبع. ولم يطبع. وهو قال بأنه أنا حتى لو أرجع لي كل الجولان. أنا كنت أريد أن أرفض التطبيع وأرفض التوقيع. أيضا بعد حافز الأسد أيضا كان هناك شخصية أيضا مقاومة. ولو اختلفنا مع بشار. ولكن بشار ما قال بأنه نحن لسنا في رعاة مع أسرائيل. بشار الأسد من عشرين سنة بالرغم من كل ما حصل. 11 سبتمبر واحتلال العراق وحرب تموز. وبعد 2011 وما حصل من ربيع العربي إلى بالأمس. وإلى الآن ما زال الرجل كان يقول أنا مع المقاومة. هذا تحسب له. . طيب. نحن في سوريا ما كان عندنا سوريا هي لم تكن هي بلد مقاوم. طبعا أهل الشام لهم أيضا مواقف عظيمة جدا. وأنا ذكرت في الحلقة الماضية. أهل الشام قاوموا الاحتلال والاستعمار الفرنسي. وتاريخيا أهل الشام معرفون بأنهم مقاومون لكل المستعمرين وكل المحتلين. بل أكثر من ذلك حتى لو رجعنا قبل الإسلام. أهل الشام كانوا دائما كانوا سدا في وجوه الأمبراطوريات المستعمر والمحتلين. هذا حقيقة لابد أن تقال. ولكن سوريا كانت. إذا أردنا أن نوصل توصيف الضغط. سوريا كانت هي ممر. وكانت أيضا عونا للمقاومين. طيب. الآن سوريا سقطت بيد هذا المشروع. الأمريكي. الصهيوني. التركي. سقطت بيد هذا المشروع. إسرائيل دخلت إلى منطقة الجولان والقنيطرة. صح. صار في احتلال. واضح. الأمريكا أيضا عزز احتلاله. وكثف من عدد الجنود. وكثف أيضا. وإلى آخر. صح. هذه حقيقة. وهذه قضية كما أنتم عبرتم عنها قضية حدث جلل بالنسبة لنا. ولكن أنا أعتقد بأنه وعلى القاعدة التي تقول عسى أن تكره شيئا وخير لكم. أنا أعتقد بأن هذا الأحمق نتنياهو. طبعا حماقاته كثيرة جدا. . ارتكب أكبر حماقة بأنه احتل الجولان واحتل القنيطرة. واحدة. أيضا الأحمق بيدن أيضا. ارتكب أيضا أكبر حماقة وزاد من احتلاله إلى سوريا. وأيضا اسمحوا لي أن أعبر هذه العبارة. الأحمق أردوغان الأحمق أردوغان أيضا ارتكب حماقة كبيرة جدا. وهؤلاء سيدفعون ثمن كبير لمقاومته. ما هو هذا الثمن؟ سوريا ستتحول من ممر وداعم إلى بلد مقاوم. وقريبا إن شاء الله. ليس كما قال أحد المسؤولين في الجمهورية الإسلامية. . في الحرس الثوري. لا لا. ليست مسألة بعيدة. . قريبا ستتحول سوريا من ممر. . أكبر حماقة. . وداعم إلى بلد مقاوم. لأنه سينطفد الموحدون الدروس. الأحرار الشرفاء. كما عبرت أبناء سلطان الأطرش. سينطفد أيضا أبناء صلاح العلي. المقاوم الكبير العلوي. أيضا سينطفد كذلك أبناء عز الدين القصام. أنا أتكلم الآن بالمستقبل القريب. لا أريد أن أذهب أيضا إلى هذه الثقافة. الثقافة المقاومة في سوريا. التي لها امتداد تاريخي كبير جدا. هؤلاء سينطفدون. أيضا سينطفد أبناء عز الدين القصام في وجه هذا الاحتلال الإسرائيلي والاحتلال الأمريكي. لا يمكن لهذا الشعب السوري الشريف أن يقبل باحتلال الأمريكي والاحتلال الصهيوني. لا يمكن. حتى لو كان هذا الشعب يملك القليل من الكرامة. لا يقبل بهذا الاحتلال. فكيف بالشعب السوري؟ كيف بأهل الشام؟ ولديه تجارب تاريخية. أخيرا مع الاستعمال الفرنسي. صحيح. الاستعمال الفرنسي كان فيه مقاومة في سوريا. كما ذكرت. كل الطوائف اجتمعت. العلوي والدرزي والمسيحي والسني والشيحي أيضا. سيد محسن الأمين. سيد محسن الأمين أيضا كان له دور في المقاومة. الذي كان يمثل رأس الطائفة الشعية في سوريا. هؤلاء اتحدوا فيما بينهم في مواجهة الاستعمال الفرنسي. والآن كذلك سيكرر التاريخ نفسه. وأنا أعتقد ستتحول سوريا إلى بلد مقاوم. بل ستكون في طليعة البلدان المقاومة. كلبنان وكاليمن وكالعربية. العراق. وبالتالي أنا أعتقد بأنه ستزداد الأزمة للكيان الصهيوني. وسيختنق القيان الصهيوني من خلال المقاومة التي ستتفجر في سوريا. وسع مشاكلها. كان عنده مشكلة في جهة. الآن عنده أكثر من مشكلة. . وفي عدة جهات. الآن تصور أهل القنيطر يعني. يقبلون أنه إسرائيلة تدخل عليهم بهذه الطريقة. شفنا مظاهرات الآن. تخرج مظاهرات واعتراضات. . ولن نقبل وتصريحات وجهاء ومشايخ يصرحون. أو حتى أهل الجولان يعني. أو أهل السويداء. أهل السويداء سيقبلون بهذا الاحتلال الأمريكي. هل هم طبعا بيحاولوا بيلعبوا ألعاب إعلامية. بيطلعوا واحد درزي مثلا عم بيسلم على. هذا موجود. حتى بلبنان كان موجود. ولكن بلبنان سرعان ما طلع الشغراء بحرب. المصافعة اعتراف. كلا كلا إسرائيل. الشعب الدرزي. وأنا بعرف الدروس. وأنا كنت عايش حتى مع الدروس. . وأنا بعرف الدرزي. الغيرة الموجودة عند الدرزي. . رح يقبل بالاحتلال. الاحتلال إسرائيلي. . في القريب جدا سينطفد أهل السويداء. وينطفد كما ذكرت أبناء سلطان الأطرس. رضوان الله تعالى عليه. لذلك هذا النقطة والمجتمع السوري هو إسرائيل تفهمه بشكل جيد. فاهمين المجتمع السوري بشكل جيد. وعارفين أنه راح ينطفض وراح يقاوم ولن يقبل. لذلك أول ما بدأوا باستهداف مخازن الأسلحة حتى لا يقع هذا السلاح بيد الشعب. فأدن هو المشكلة أنه هذا النتنياهو. هذا الغرول الذي عنده. هذا النشوة الذي عنده. هو أولا عنده نشوة بأنه مثلا قتل قيادات في حزب الله. هو هكذا يعتقد. طبعا هو واهم. هو يظن أنه إذا قتل قيادات في حزب الله. انتهى حزب الله. أو ضعف حزب الله. لا يا أخي. حزب الله ازداد قوة. ازداد عزيمة. وبدليل. وأنا أتكلم بالدليل. بأنه الجيش الإسرائيلي خمس فرق ما استطاع أن يهزم عدة مئات من شباب حزب الله. من الذي كان يواجه خمس فرق من الكيان الصهيوني في منطقة الجنوب. خمس فرق. من كان يواجهها؟ مئات من الشباب. طبعا كان يستشهد منهم فيأتي أيضا يأتي آخرون مكانهم. طيب الجيش الإسرائيلي خمس فرق ما استطاع أن يدخل خمس كيلو مترات؟ . هل هو يظن أنه حقق انتصار في لبنان؟ انتصار في ماذا؟ بأنه قتل الناس؟ دمر البيوت؟ اغتال غدرا؟ غدرا اغتال القيادات؟ هذا هو النصر؟ هذا ليس النصر. هذا دليل على العجز. دليل على أنه عاجز في الميدان. في ساحة الحرب. وهذا ما نحن رأيناه. وهذا أيضا ما تكتم عليه الكيان الصهيوني. ولكن في المستقبل القريب ستأتي الأخبار بأنه كيف الآن الجيش الصهيوني مصاب بأزمة أزمة نفسية كبيرة جدا. هل نتنياهو عاش هذا الوهم. وهم النصر. فيدخل إلى سوريا أيضا حتى يثبت بأنه ما زال يحقق انتصارات في الكيان الصهيوني. تدخل إلى منطقة منزوعة السلاح. ومنطقة ما فيها ناس. ومنطقة أنت ضربت كل مخازن الأسلحة فيها. . تظن بأنك يعني عم تعمل انتصار عم تعمل يعني إنجاز. لا. هو لما دخل على لبنان أول ما دخل أول أسبوع أسبوعين. الناس عايشة سكرة كانت. عايشة سكرة. طيب. بعد منا ماذا حصل؟ بأنه نشأ حزب الله. نشأت خلايا المقاومة. صار فيه عملية استشهادية في مركز الصهيونة. أكثر من 150 قتيل. انتفض أهل الجنوب كلهم. حتى النايم. ف. طبعا. أهل ما تفكر أنه والله أسبوع وأسبوعين أو شهر وشهرين الناس يعني يقال إذا سكت. لا. الآن الناس تحترق. صحيح. الناس الآن يعني تعيش. تعيش نار في قلوبها. وتهيئ العدة من أجل مقاتلة الكيان الصهيوني. وفي المستقبل القريب سنسمع إن شاء الله سنبدأ نسمع بأخبار المقاومة في سوريا. في منطقة الجولان والسويداء والقنيطرة ومنطقة الدرعة. . في ناس أحرار وشرفاء لن يسكتوا عن هذا الاحتلال. وكذلك أيضا في المنطقة الشرقية التي يحتلها الأمريكان. أيضا هناك أيضا من سيقاوم الاحتلال الأمريكي. وسنشهد إن شاء الله في المستقبل القريب كيف ينطفئون الشرفاء في سوريا في مواجهة الكيان المحتلال الأمريكي. لكن مسألة التهويل الإعلامي هو مشكلة. يعني هو يظهر لك أنه خلاص سوريا انتهت وسقطت بيد الإسرائيلي. ولا يوجد خوف على الإسرائيلي من جهة سوريا. وبالتالي هذه المسألة بالنسبة للسوريا حسمت. والآن يخططون الانتقال إلى العراق. بالنسبة لقضية الانتقال إلى العراق والتخطيط في العراق. لي تقرأون. أولا كما ذكرت. أولا علينا أن ننظر إلى المجموح. إلى الصورة العامة. نحن الآن كمحور مقاومة. وأنا اللي بسميه هلال المقاومة ونجمته السعيدة. هي اليمن. هلال المقاومة الذي يمتد من الجمهورية الإسلامية إلى العراق. إلى الشام. إلى لبنان. إلى فلسطين. هذا الهلال وله نجمة كبيرة جدا وهي اليمن. نحن إذا نظرنا إلى المجموح. من هو القوي في هذه المنطقة الآن؟ هل هو محور المقاومة أو الكيان الصيني؟ خلينا نتكلم نحن بشكل بسيط جدا. طيب أولا الجمهورية الإسلامية بقوتها. بعظمتها. برجالها الأقوياء. الذين استبدل الله عز وجل بهم الأعراب الذين خذلوا الدين. بل خانوا الإسلام وخانوا المسلمين. الجمهورية الإسلامية. لفيها الآن ملايين من الشباب تنتظر ساعة السفر من أجل أن تتحرك لتحرير القدس. الجمهورية الإسلامية بقوتها بالعديد والعدة التي تملك صواريخها ومسيراتها التي أذهلت العالم. بقيادتها الحكيمة. الشجاعة. هذه القيادة الحيدرية. سماحة الإمام السيد علي الحسيني الخامن أيديه مظلو الشريف. طيب. العراق. في العراق هناك أيضا أبدال في العراق. نجباء في العراق. هناك عصائف في العراق. هناك بدريون في العراق. هناك وهناك الكثير من الفصائل التي هي مستعدة أن تقاتل الأمريكي وتقاتل الإسرائيلي. لا. طيب. لبنان حزب الله ما زال قويا. ما زال حزب الله يملك إرادة القتال. عزيمة القتال. إلى آخر لحظة الشباب حزب الله كانوا يقاتلون خمس فرق إسرائيلية. لدرجة أن إسرائيل هي التي طلبت وقف إطلاق النار. طيب. سوريا أيضا كما ذكرت. سوريا الآن مصابة بانتكاسة. ولكن غدا سوريا ستتحول إلى بلد مقاوم. فلسطين. صمود أهلنا في فلسطين. خصوصا في غزة. أخيرا أيضا الآن الضفة الغربية. ما استطعت إسرائيل خمسة عشر شهر أن تكسر إرادة. الإرادة مهمة. إرادة وعزيمة أهل غزة في الصمود. هذه ليست سهلة. هي معجزة يا جماعة. نحن ما نستخف بقوتنا. طبعا ما نستخف بقوة العدو. بس ما نستخف بقوتنا. بالإضافة إلى اليمن. وما أدراك من يمن. منها هنا نفس الرحمن. إن الله نزر إلى مخلافي. وإلى قبلي. فجعل اليمن مددي. هذا رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يقول. اليمن هي مدد. مدد المستضعفين. مدد الأمة العربية والأمة الإسلامية. عبر التاريخ. هذا اليمن نحن نشوفه بعيوننا. أنتم كنتم شايفين. نحن قدمنا حلقات عن اليمن. تتذكروا. يعني اليمن حاضرا وماضيا ومستقبل. وأنا بيّنت أن اليمن بلد عظيم جدا. بلدة طيبة ورب غفور. اليمن هم أولي البأس. نحن أولي القوة. وأولي بأس شديد. طيب. هذا المحور. وهذا بهلاله ونجمته. من الأقوى؟ هل كيان الصهيوني الذي الآن جيشه مصاب بنهيار نفسه هو القوي؟ أم نحن الأقوى؟ نحن عندنا رجال أولي بأس شديد. حتى لو أخذنا العدد لا يقاس. . من كل الجهات. محور المقاومة هو الأقوى. ومحور الشر الإسرائيلي الأمريكي الصهيوني هو الضعيف. تشوفوا الآن أمريكا عجزت أمام أهل اليمن. وأنصار الله. عجزة. لا تعرف ما تفعل. والكلام الذي كان يقوله سماحة السيد حسن نصر الله عن طبيعة المنطقة في جنوب لبنان. قال الله خلقها مهيئة للمقاومة. كذلك اليمن. جغرافيتها وتشكي تضاريسها وجوها وتاريخها وتاريخ أبنائها وإيمانهم. هذا كله كان معد مسبقا إعداد إلهي. التضاريس الجغرافية والجبال لها دور كبير في الصمود. كما الآن حصل في غزة. الشهيد قاسم سليماني حفر ثلاثمائة كيلومتر. وكانت تأثيرها في مجال التضاريس الجغرافية. ولكن الأهم هو إرادة المقاومة. الأهم هم الرجال. هناك رجال لديها عزيمة المقاومة. إرادة المقاومة. بالله عليك. هل ترى رجالاً أولي بأس شديد مثل أهل اليمن؟ هل ترى رجالاً أولي بأس شديد مثل شباب حزب الله؟ أو مثل الشباب المقاوم في إيران؟ أو مثل الشباب المقاوم في العراق؟ في غزة؟ في غزة؟ فضل. نحن الآن إذا عملنا مقايصة بسيطة جداً. . مرتكزات القوة التي الآن موجودة في محور المقاومة. عدداً وعديداً. وخصوصاً بجهة العديد. الإرادة. وأيضاً نظرنا إلى الأمريكي والصهيوني إلى محور الشر. . محور المستقبل. أصلاً لا يقاس. نحن أهل الأرض. نحن نمسك بأرضنا. الصهيوني يقاتل. هو يعرف أن هذه الأرض ليست له. الأمريكي يعرف أنه جاء من عشرات الألاف. نحن أهل الأرض. نحن أهل العزيمة. نحن أيضاً نملك. هذه مهمة جداً. نملك ثقافة المقاومة. قاتلوهم. يعذبهم الله بأيديكم. وما في صدور المؤمنين؟ قاتلوهم حيث تغهدهم. هنا هذه الآيات الدفاع. لا تلقون إلى الذين ظلموا. أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا. وأن الله على نصرهم لقدير. نحن نملك ثقافة المقاومة. عزيمة المقاومة. وبالتالي لا يمكن لأحد أن يهزمنا. أمريكا لم تستطع أن تهزم لا أهل فيتنام ولا أهل كوريا. فردت. بدأت تهزمنا نحن. وقامت بإعادة المقاومة. وقامت بإعادة المقاومة. . . ونحن نملك ثقافة المقاومة. عقيدة عددها متحددة. خصوصا نحن الذين ننتمي إلى ثقافة كربلاء. . الثأر ليس 1400 سنة أحدهم يقول نحن نملك ثقافة الثأر من المستكبرين ومن الظالمين ومن المتكبرين ومن المستكبرين نحن إذا رحنا على سوريا نقاتل نريد أن نثأر لقضايا 1400 سنة وأهل الشام من هم أهل الشام؟ أهل الشام لحمنا ودمنا وأهل الشام هم محبون لأهل البيت عليه الصلاة والسلام نحن ذهبنا إلى سوريا من أجل أن نقاتل أولا أن نحافظ على ما ينعبر عنه منظومة المقاومة في سوريا وأيضا من أجل حماية الشعب السوري ليس ثأرا من الشعب نثأر من أهل الشام من هم أهل الشام؟ أهل الشام أهل السنةفيش من هم أهل السنةفيش شام؟ محبون لأهل البيت عاشقون لأهل البيت وأغلبهم صوفية وأغلبهم على كل حال نحن نتنافس معهم في حب أهل البيت عليه الصلاة والسلام ما دخل أهل الشام بيزيد ومعاوية أصلا أهل الشام هم يقولون إل عن يزيد ولا تزيد هني يقولون هذه مقولة معروفة بالشام. نحن الآن رحنا على الشام من أجل أن نثأر لقضايا تعود ألف وأربعم سنة. نحن رحنا على الشام ودعمنا الدولة في الشام في موقفها المقاوم فقط. أما في موقفها الخطأ أو الظالم. نحن بريئين. بريئين من هذا الأمر. . وطالما كنا نوجه النصائح. ولكن بشار جاء وكان يحمل تركة فقيلة جدا. وجاءت الظروف الصعبة وإلى آخره. ولكن نحن مع بشار كنا مع سوريا في مقاومتها. ونحن في سوريا قاتلنا دفاعا عن أهل الشام. من الفكر التكفير الوهابي. الفكر التكفير الوهابي الذي كان يريد أن يقتل السنة قبل أن يقتل المسيحي والعلوي والشيعي. والذي ينظر إلى أهل الشام أهل السنة في الشام بأنهم كفار معاندون. هكذا كان يقول. هكذا علمه محمد بن عبد الوهاب. هذا الفكر التكفير الذي كان يحمله خصوصا داعش. . وأنا طبعا أريد أن أذكر بأنه حتى جماعة جبهة النصرة. لماذا انفصلوا عن داعش؟ لأنهم وجدوا أن داعش يملكون فكر تكفيري وحشي يريد أن يذبح أهل الشام. يريد أن يسبح أهل الشام. . والدليل على ذلك بأن نفسه هذا أبو محمد الجولاني انشق عنهم وصار في معركة بينهم. معركة معروفة في سنة 1914. وصار في قتل كثيرا من داعش الذين جاءوا من العراق. والقضية معروفة على كل حال. هو نفسهم هؤلاء هم الذين قاتلوا داعش. ونحن في سوريا. كنا بالدرجة الأولى نحامي عن أهل سوريا. عن أحبائنا. عن أهلنا في الشام. السنة والشيعة والعلويين والمسعيين. في وجه داعش. داعش. الذي أيضا كما ذكرت قاتلها أيضا قاتلتها جبهة النصرة. وقاتلها أيضا أبو محمد الجولاني. يعني مثلا لو يكون هناك سؤال لهذا النظام الجديد في سوريا. fountain of freedom. ثم الحرمات التي كنت tighteder christian lut Asians. دة رمضانق كنوية. وأشتيارها حول حزب اسلام. حازمه المؤسسين الملائكة العربية الحتيعية الثن你们 هذا. أنتم كلمة من قبل. ölker هنا القاعدة اسد مستم fazendo مساعدة célه. لا تalsa. تلك الامارات فقط affiliate قناة الإمامات هنا swear to stay home. CCP Esther. تكون عندها حرية واستقلال. سيادة. هؤلاء جاءوا بدعم واضح. أمريكي. إسرائيلي. أردوغاني. لا أقول تركي حتى. أردوغاني. لا. وبالتالي هؤلاء ملتزمون بعهود. ومن هذه العهود. أن لا يقول للأمريكي كلا. ولا للإسرائيلي. ولا للإسرائيلي كلا. مهما عمل. وبالتالي لا تتأمل. لا يكون عندنا أي أمل. أن هؤلاء سيشاركون في معركة تحرير سوريا. من الاحتلال للأمريكي والاحتلال للسوري. بل يطعنون في الظهر. بالاحتلال على الإسرائيلي. ربما يطعنون في الظهر. هذا الذي نريد. نحن نريد من هؤلاء أن لا يطعنوا بالمقاومة. هذا الذي نريد. الآن الشعب السوري فقط يريد من هؤلاء أن لا يثيروا الفتن. قبل أن أدخل إلى الغرفة الصيدة. إلى الستوديو. مرة أحرقوا شجرة الميلاد في حمى. ما هي المسيحيين الموجودين قبل الإسلام فيها؟ عملوا شجرة ميلاد. لهم شعائر. النبي صلى الله عليه وآله وسلم لما دخل إلى المدينة ما عمل وثيقة يثرب؟ ما هي وثيقة يثرب؟ يعني اليهودي يمارس شعائره ولا يحق للمسلم أن يعترض عليه. يعني شعائره الخاصة لا علاقة بشيء. كل الناس كل واحد بشعائره. كل واحد بشعائره. هل المسيحيين مبارحة أجوا على سوريا؟ صحيح. المسيحيين موجودين قبله وقبلك موجودين بالشام. طيب العلويين مبارحة العلويين موجودين؟ العلويين موجودين من زمان. هل لجوا إلى الجبال بسبب التنكيل الذي حصل عليهم؟ العلويين هم مكون أساسي. لماذا تحرق مقام أكبر بشيخهم؟ لماذا؟ طيب مثلا المقدسات الآن الموجودة في سوريا هل المقدسات هذه محترمة حتى عند السنة. الآن السيدة زينب عليه السلام السيدة زينب زورها السنة أكثر من الشيعة. . فبالتالي طبعا الآن الحمد لله. لأنهم مراعين هذه القضية. لأنهم تعبون أنهم يعرفون هذه ثمنها كبير. فهناك مقدسات ومكونات في سوريا. احترمها. صحيح. لا تتخذوا فتن حتى يصل الحد إلى ناس تتذكر قول الرسول صلى الله عليه وسلم. ظالم غشوم. ولا فتنة تدوم. جميل. هذه حكمة نبوية. لا تجعل الناس يصلوا إلى هذه المرحلة. لا تقوموا بفتن. لا تقوموا بفتن. مثل الوهابيين. فيها الزلازل والفتن. صحيح. لأنه للأسف في الشام كما ذكرت أهل الشام. أهل الشام من أهل السنة. أهل الشام من المحبين لأهل البيت. ولكن هناك فكر وهابي تسلل إلى عقول فئة قليلة من أهل الشام. فئة قليلة. هذا العقل الوهابي أينما حل حلت الزلازل والفتن. . فانتبهوا. يا إخوان وأحباء من أهل السنة. تبوا لهذا الفكر الوهابي. يحول سوريا إلى فتن. يمزق سوريا. كما كانت تريد أن تفعل داعش في سنة 2011. 2011. هذا كان مشروعهم. نحن قاتلنا في سوريا قاتلنا حتى لا تتمزق سوريا. لأن داعش كانت تشكل خطر كبير حتى على هيئة تحرير الشام. لم يكن هناك هيئة تحرير الشام. كان هناك جبهة النصرة. لو داعش تسيطر على سوريا. كانوا أول من سيضحون. كانوا سيضحون هذه الفصائل. الآن اسمها الجديدة هيئة تحرير الشام. صحيح. هي النصرة. فلم تحول سوريا إلى فتنة. لم تحول سوريا إلى دولات. حرام. هذا الذي نريده من إخواننا. من إخواننا في هيئة تحرير الشام. هذا النظام الجديد الآن في الشام. لا نريد منكم أن تقاتلوا. وما عليه. قولوا نحن لدينا صراع مع إسرائيل. ونحن مردان في الشمس. ونحن نريد أن نقاتل. ونحن مردان نقاتل إسرائيل. ونحن ماشي الحال. لن نزيد حتى عليكم. لكن. إذا انطلقت المقاومة في سوريا. لا تطعنوا. لا ترفع صوتك كما سمعنا قبل كم يوم من هذا ما يسمى بالوزير الخارجي. بأن إيران لا تتدخل. إيران لم تتدخل. كيف يعني إيران لم تتدخل؟ أنتم عندما ذهبتم إلى العراق. وقتلتم الاحتلال الأمريكي. كنتم تدخلون بالعراق. ولا يحق الآن لإيران أو لأي جهة. إيران لا تتدخل. الحمد لله في سوريا فيهم من الأحرار والشرفاء. هم سيقاتلون سيقاتلون إسرائيل والاحتلال الأمريكي. لكن ما هذا الخطاب؟ ما هذه الأدبيات؟ إيران لا تتدخل. بماذا تدخل؟ أنت عندك نظام. ماشي الحال. لا تدخل إيران بالنظامك. لكن إيران لا تتدخل في تشجيع المقاومين في سوريا. لا ستتدخل. ستدخل ماذا؟ الشعب السوري لا يحتاج إلى من يشجعه. . يمكن أن يحتاج الشعب السوري من يدعمه. لا. العجيب أنه قال لإيران لا تتدخل. والذي احتل أرضه الإسرائيلي والأمريكي. يقول لا لدينا صراع مع إسرائيل. لماذا؟ ولم يقل لا تتدخلي أو أخرجي. هو نفسه سنة 2003 ذهب إلى العراق ودخل في العراق. أو محمد الجناني. من كان؟ كان من يقاوم الاحتلال الأمريكي. خطابهم عنيف فقط مع إيران. مع أمريكا وإسرائيل ودود جدا. لا شيء عجيب. إذن في المنطقة نحن الأقوى. وفي القريب العاجل ستتحول سوريا كما ذكرت من ممر مقاوم وداعم مقاوم. لأن المقاومة ستتحول إلى بلد مقاومة. . ولكم المكاسب والمناصب. لن نفسكم عليها. وهنيئا لكم. ولكن انتبهوا. لا تحولوا سوريا إلى فتن. لا تبسقوا الشعب السوري. حافظوا على النسيج السوري. حافظوا على التعايش الموجود في سوريا. هذا التعايش الإنساني الحضاري. هذا مهم جدا. وفي نفس الوقت أيضا لا تطعنوا في المقاومة. اعلنوها. قل لنا لا ندخل في المقاومة. طمنوا الإسرائيلي. طمنوا الأمريكي. وطمنوا أردوغان. ونحن لا ندخل في المقاومة. وما شاء الحال. ولكن إذا انطلقت المقاومة. لا تطعنوها. بظهرها. كما طعنوا حزب الله. وكما طعنوا أهل غزة. وطعنوا أهل فرسية. هذا ما حدث في سوريا مضر. وكما طعنوا أهل غزة. مضر بالنسبة لغزة. ومضر بالنسبة للقضية الفلسطينية. طبعا. انظروا إلى الإسرائيل. كم عدد من النشوة والجرأة. بعد أن حدث هذا في سوريا. على فكرة. في تصريح الوزير للحرب الإسرائيلية. صراحة. قال نحن الذين أسقطنا. . وليس هناك تصريح أقل من تكذيب. هذا كلام غير صحيح. مثلا لا يوجد. وخمسين وستين. والمخابرات الأمريكية. والمخابرات الصهينة. كانوا يتأمرون على سوريا. . من أجل إسقاط سوريا. . لكن الله عز وجل أرسل لها. كما تقولون. شخصية مقاومة عنيدة. طبعا نحن نختلف مع حافظ الأسد. فيما فعله. ولكن الله عز وجل حفظ سوريا. حفظ دور سوريا المقاوم. ولكن سوريا. سوريا مهمة جدا. قلب الشام. الشام قلب العالم. . المؤامرات منذ زمن على سوريا. ولكن سوريا ستتجاوز هذه المؤامرة الأخيرة. وأنا أتصور أن ستحول سوريا. إلى دولة مقاومة. وبالتالي سيزداد في القريب. العاجل. محو المقاومة سيزداد قوة. واقتدارا. وبالتالي إن شاء الله. ستكون كل القوى متجهة. نحو إزالة الكيان الصهيوني. وإزالة هذا الكيان. سيكون قريبا جدا. شكرا جزيلا. إذا يمكن أن تسمح لنا. أن نقرأ بعض التعليقات. للأخوة الناشطين معنا. والمتفاعلين معنا في مواقع التواصل الاجتماعي. منارة عبد الله. تقول لن تكون سوريا حرة مستقلة. إلا بتحرير الأراضي المحتلة. يعني. المعادلة تبدأ بتحرير فلسطين. حتى تتحرر سوريا. كيف. يعني. لا يوجد شعب. بالمذلة. والاحتلال. هو الذي. أقصى وأعلى درجات المذلة. . لهذا السبب في قضية سبأ. أو في قضية الملكة بلقيس. . رضوان الله تعالى عليها. هي أم المؤمنين بالنهاية بلقيس. . ماذا قالت لهم؟ قالت لهم إن الملوكة. إذا دخلوا قرية. يعني إن أمريكا. إن إسرائيل. إذا دخلوا قرية. أفسدوها. إذا دخلوا قرية. أفسدوها. نحن رأيناهم في العراق. صحيح. وجعلوا. شاهد هذه. مهمة جدا. أعزة أهلها. ركزت بالخصوص على ماذا؟ على الكرامة. وجعلوا أعزة أهلها أذلة. الله عز وجل أيد هذه الحكمة. لهذه المرأة العظيمة. وكذلك يفعلون. أم المؤمنين بلقيس. وإحتلال إسرائيل وأمريكي. والآن هم إجاكم بعد قليل. إحتلال عثماني. إحتلال تركي. الآن تركي منه فينا على كل عام. ما نستطيع. طيب. فوق هذا وكله. أنتم تنتظرون أن تعيشوا بكرامة؟ لا. هل تعتقدون أن الإخوان المسلمين. الخط الأردغاني مثلا. يؤمنون بفكرة. أن الشيعة. بهذه الفكرة. هم العدو الأول للأمة. وأنا أعتقد. أنهم يعتبرون الشيعة. بالنسبة لهم. وبالنسبة لليهود. عدوا مشتركا. فبالتالي يمد يده بيد اليهود. يقول هذه أولوية. لمحاربة الشيعة. مشكلة الإخوان المسلمين. مع إحترامي طبعا. لا أريد أن أعمم. هناك إخوان مسلمين. لا تشملهم هذه القاعدة. التي سأتكلم عنها. الذي يريد أن يفهم الإخوان المسلمين. خصوصا في هذا الزمان الأخير. في الأقود الثلاثة الأخيرة. . بأن السلطة هي المقدس. . ومن أجل الوصول إلى السلطة. يشرعن كل قبيح. حتى التعامل مع الإسرائيل. حتى التعامل مع الإسرائيل. تعرف. مرسى أول ما طلع مرسى على الكرش. أول برقية. عزيزي بيريس. هذا المجرم السفاع. هذا المجرم السفاع. هذا المجرم السفاع. عزيزي بيريس. الآن أول ما دخلوا على الشام. وإن كان هؤلاء هؤلاء التعليل الشام. يعني. على كل حال. نحن لا نستطيع أن نصنفهم على الإخوان. لكن متأثرين بالله. ماذا؟ لسنا في صراع مع إسرائيل. إسرائيل تدخل على القنيطرة. وعلى السويداء. وعلى الجولان. لسنا في صراع مع إسرائيل. إنما مشكلتنا مع إيران. . إيران في اليمن. هذا سيطر عليهم. هذا حزب الإصلاح. حزب الإصلاح. أنتم تعرفون. أعداء الوهبية منهم الإخوان المسلمين. يعني الوهابي عنده الإخوان المسلمين. هو العدو الأول. ويريد رأسهم. . حزب الإصلاح. اتحالف مع الأمريكان. ومع السعودية. ومع الإمارات. فقط من أجل السلطة. لماذا أن أنصار الله بيدهم السلطة. وهم خارج السلطة. هذه الكرسي والسلطة. هي التي أعمت قلوبهم. أعمت قلوبهم. هذه المشكلة. هذه قضية الكرسي والفتن. كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم. أني لا أخاف على أمتي أن تشرك بالله. أخاف عليهم الدنيا. فتنة. أعظم فتنة هي فتنة الكرسي والمناصب. هذا الذي يفسر موقف الأخوان. وإلا الأخوان المسلمين. عقديا ينظرون للشيعة بأنهم مسلمين. وإخوانهم. لا يوجد مشكلة من هذا النحو. ليس كالوهبية. التي تكفر السنة وكفر الشيعة. ولكنها مشكلة الكرسي. الذي يستعد. الذي يستعد. أن يحرق كل شيء. كل القيم. ويدوس على كل. الضوابط الشرعية. والأخلاقية. من أجل أن يصل إلى السلطة. هذه مشكلة كبيرة جدا. حسنا. عبد الله قنصو. إخواننا المستضعفين في كل مكان. يا رب العالمين. ويجب أن لا ننسى بالخصوص إخواننا في غزة. حسام أبو هادي. ما هي إلا أيام أشهر حتى نسمع صريخ الدول العربية. لما سيصيبها من ضرر لبيعها وخيانتها. لفلسطين وسوريا. منصور مبارك. لا أحد يطالبهم بالقتال مع إسرائيل. الجماعة. سنوات من الحرب مع الدكتاتور الظاهر. ومعها. يتحرر الدول العربية. ولم تتحرر فلسطين. ولن تتحرر فلسطين. ما دام هناك. غدى سرطانية. اسمها الكيان الصهيوني. علي من الجزائر. تحية من بلد المليون. ونصف المليون شهيد إلى شرفاء الأبطال. في اليمن الأبيل. المقاوم لعدو الإسلام على نقص العدد. الرغم يعني. نقص العدد وقلة العدد. محمد من المغرب. سماحة الشيخ. ومساندة العدو ضد عدو مشترك. إذا اقتضت المصلحة ذلك. هذا في خطورة. . هذه هي الأشكالية. لأنه تصنيف العدو. أمير المؤمنين. تعرف معاوية. وماذا فعل معاوية. وأنه كان الفئة الباغية. يا عمار تقتلك الفئة الباغية. معاوية. الذي قال عنه الرسول صلى الله عليه وسلم. وجدت سبعين حديث في ذنب بني أمية. وبيان خطورة بني أمية. لواحد مننا. بأنه أول من يبدل سنة رجل بني أمية. بني أمية لعبوا بالدين. ولكن كان أمير المؤمنين ماذا يقول. لو هجم بني الأصفر. الروم يعني. لو وضعت يدي بيد معاوية. هذه الثقافة الصحيحة. هذه القاعدة الصحيحة. بأنه عندما يكون. شخص العدو. . يعني أنت الآن عدوك. من هو عدوك. هل أنت عندك مشكلة مع إيران. . لنفترض. أنا الآن لدي مشكلة حتى مع التركي. مع العثماني. ولكن أنا لا أستعد. أحارب العثماني. حتى يتمكن من الأمم. الفرنسي والبريطاني. كما حصل. من الذي أسقط الخلافة العثمانية. ليس الوهابية. هذا نفس الخطأ الذي يتكرر الآن. ولكن هذه المرة. مع الوهابيين. ومع الإخوة المسلمين. مع العدو. مع الأمريكي. ومع الإسرائيلي. من أجل ماذا؟ من أجل أن يصل إلى السلطة. وبالتالي. بالمستقبل البعيد. سيخسر السلطة أيضا. هناك نقطة مهمة جدا. يجب أن نلتفت إليها. بأن العدو الصهيوني. يمكن أن يعطيك مجال. يقدم لك كرسي مؤقتا. ولكن يوم من الأيام الإسرائيلي. لن يقبل منك إلا أن تكون عبدا. وحيوانا بشريا في خدمته. هذا بالنسبة لتشخيص العدو. والتحالفات. وفلسفة التحالفات. هذه فلسفة مهمة في الدين الإسلامي. أنا ذكرت الآن. شاهد الإمام يحيى حميد الدين. إمام اليمن. الزيدي. عندما أجل الاحتلال العثماني. واحتل اليمن. وكان هو الذي قاوى مضطرة الاحتلال. عشرات السنوات. استمروا بعض السلطان. وفي أواخر الاحتلال العثماني. لليمن. جاء الاحتلال البريطاني. ماذا فعل؟ اتحد مع العثمانيين. يحيى حميد الدين أرسل للوالي العثماني. الذي كان محتل اليمن. وقال لا أنا سأمتك بالجنود. وذهب وحارب الإنجليز. لأنه أقل شيء أنه يا إخوان. بالنهاية نحن مسلمين. هكذا فعل الشيعة في العراق. اتحدوا مع العثمانيين. برغم أنهم كانوا. بالشيعة والسنة. ولكن. عندما دخل البريطاني. الشيعة هو الذي دافع عن الخلافة العثمانية. . وهذه هي القاعدة الصحيحة. . أم أن تتحالف مع الأمريكا. مع اليهود. ضد الشيعة. ضد إيراد. هل تسمي هذا ثورة؟ أنت ليست ثورة. للأسف الشديد. مولا العزيز كان لدينا أيضا عدة رسائل. قالت العراق. في الحلقة القادمة. لأن الوقت انتهى. قال أبو مصطفى. مولانا تفضلتم أن محور المقاومة. أولو بأس وقوة. خلونا نكمل. قالت من العراق. هل تتوقعون من الشعب السوري. حاليا مقاومة الاحتلال السيوني. أم سيقضع له ويقف ندا لمحور المقاومة. سنشاهد الشعب السوري. مقاوما قريبا إن شاء الله. إن شاء الله تعالى. هنا أبو مصطفى من لبنان. ومع ذلك الأقوى. ما سر هذه الخسائر التي مني بها محور المقاومة. وأصبح العدو على مشارف دمشق. وما زال يعيث الفساد والدمار في جنوب لبنان. وما زلنا نتفرج على الأحداث. هذه الحلقة تتكلمنا عن احتلال قطعة أرض. أو مثلا الغذر بالقيادات. هذا ليس إنجاز تاريخي. هذا ليس نصر. . نحن كما ذكرت علينا أن ننظر كمجموعة. نحن ما زلنا الأقوى. نحن ما زلنا الأخضر. نتألم هنا. نتوجع هنا. نتراجع هنا. طبيعة المعارك. ولكن في المجموع. نحن الأقوى. نحن الأقدر. وهو الأضعف. وهو إن شاء الله هو الخاسر. وهو الخائب إن شاء الله. مولانا العزيز. سماحة الشيخ. أسد محمد قصير. أستاذ الدراسات العليا في الحوز العلمية المشرفة. شكرا لهذه الحلقة التي كانت مليئة. ونحن نتمنى أن نتعلم الرؤى الثاقبة إن شاء الله. ونحن إلى خير إن شاء الله. مشاهدنا الكرام. نشكركم على حسن الإسراء والمتابعة. ندعوكم إلى متابعتنا. ومتابعة جميع برامج قناة أصيل الفضائية. إلى أسبوع قادم. وحلقة جديدة. نستودعكم الله. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. اشتركوا في القناة وإشتركوا في القناة وإشتركوا في القناة وإشتركوا في القناة وإشتركوا في القناة