بسم الله الرحمن الرحيم طيب الله أوقاتكم مشاهدين الأكارم وجعلها مفعمة بالخير واليمن والبركات وأهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من برنامج فقه البركات للحرب في منظومة الإسلام الحنيف ضوابط وأخلاقيات ومبادئ وحدود شرعية يلتزم بها المجاهد في سبيل الله فما هي هذه الضوابط والأخلاقيات وما الفرق بينها وبين أخلاقيات الحرب في المنظومات المادية هل الغاية تبرر الوسيلة في النزاعات المجاهدة العسكرية وكيف تجلت أخلاقيات الحرب عند المقاومين في غزة ولبنان وكيف ظهرت بالمقابل وحشية العدو ومسلكيات جنوده مع المدنيين هذه الأسئلة وغيرها مشاهدين أطرحها على ضيف البرنامج أستاذ الدراسات العليا في الحوزة العلمية سماحة الشيخ أسد محمد قصير ولكن بعدها أتمنى أن تكونوا مجاهدين في هذا البرنامج هذا الفاصل فابقوا معنا شكرا لكم شكرا لكم شكرا لكم التحية الكبيرة للمقاومين المنتصرين العسكريين والمدنيين لأن المقاومة يصنعها قبضات الأحرار المجاهدين وكذلك أيضا قبضات الناس كما شاهدنا فكل التحية لهم وإن شاء الله نصلي في القدس قريبا بإذن الله إن شاء الله اشتركوا في القناة ومبادئ. الإسلام الحنيف تشدد في هذه المبادئ في مقابل أن نجد في الأخلاقيات المادية كثيرا من المبررات التي تدوس على كل القيمة. بسم الله الرحمن الرحيم. اللهم صلي على محمد وآل محمد كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم. وبارك على محمد وآل محمد كما باركت على إبراهيم وآل إبراهيم في العالمين. إنك حميد مجد. الإسلام له ضوابط وله قواعد أخلاقية شرعية تتحكم بكل سلوك الإنسان. سلوك الأمة. فلا يوجد عندنا نحن سلوك. خارج عن الضوابط الشرعية. لا يوجد عندنا فعل أو سكون أو سكوت. إلا ولا بد أن يكون ضمن الضوابط الشرعية. وفق المنظومة الفقهية الشرعية الأخلاقية الأدبية. التي جاء بها الرسل وجاء بها الأنبياء. الذين هم قاضى وقدوة. في. الأخلاق والأدب. المثل العليا والفضائل. فالحرب أيضا هي فعل من الأفعال التي يقوم بها الإنسان على مستوى الفردي كالجهاد. ويسمى بالجهاد الأصغر. وهكذلك أيضا هي ردة فعل الأمة والمجتمع. التي نحن نعبر عنها ردة الفعل نسميها بالمقاومة. أو بالحرب الدفاعية. لأننا في الإسلام لا نملك حروب هجومية بهذا المعنى الموجود الآن. عند المستكبرين والجبابرة والمحتلين. تسمى حروب استلائية في الحقيقة. . حروب هيمنة. هيمنة. واستعلاء واستكبار. كما يعبر عنها القرآن الكريم. فإذا هذه الحروب التي تقوم بها الأمة. هذه الحروب أيضا لابد أن تكون خاضعة للضوابط الشرعية. والأخلاق. من هنا كان النبي صلى الله عليه وآله وسلم. عندما يرسل. طبعا عندما كان موجود بقيادة الفئة المحاربة. هو بطبيعة الحال كان دائما يوصي أصحابه. أن يلتزموا بالضوابط الشرعية. وكذلك أيضا عندما كان يرسل فئة للقتال. أيضا كان يوصيهم بالضوابط الشرعية. ويؤكد عليهم. تأكيد وتجديد كان كما عبرتم. يعني فيه. نوع من التجديد في الالتزام بالضوابط الشرعية. لأن القضية قضية ترتبط بالدماء. ولو أنه هي بالنهاية دماء الآخر المحارب له. الإسلام حريص أيضا أن لا يسفك دم الآخر. إلا بمقدار ما يدفع العدوان والظلم. فالإسلام حريص دائما أن لا يكون إلا الحد الأدنى من الدماء. وهذه قضية مهمة جدا. فكما هو حريص على دماء المسلمين. أيضا هو حريص حتى على دماء الآخرين. وكما ذكرت مهما أمكن أيضا الإسلام يحرص أن لا يكون في حرب. يعني الأصل هو أن لا يكون حرب. الأصل هو السلم والسلام. من هنا كان مثلا النبي صلى الله عليه وسلم قبل أن يبدأ بالحرب. كان دائما يعذى الآخر. ويذكره بالله عز وجل. وهكذا كان أمير المؤمنين عليه الصلاة والسلام في حروبهم. وهكذا قال لنا المهر حسين في كربلاء. كذلك أيضا كان دائما يقدم النظر. . وكان دائما يقدم النصيحة والموعظة. ويا جماعة خوف الله اتقوا الله وإلى آخره. فهكذا كان كل من كان يحارب منها الأنبياء والأولياء. فإذا الضوابط الأخلاقية هي أساس في المعركة. لأنه يعني حتى لو أنت انتصرت ولكن فشلت أو خسرت أخلاقيا. انسليتك من الحرب. . قد مثلا تربح الأمة على مستوى طبعا هذا بالمدى القريب. تربح مثلا معركة. ولكن أنت تكون خسرت أخرتك. على المدى البعيد هنا وفي الآخرة. . لهذا السبب النبي صلى الله عليه وآله وسلم. لما أرسل أحد الصحابة معروف خالد بن الوليد. فرح. قتل بالناس بطريقة عشوائية. عمجيا. فالنبي لما سمع صلى الله عليه وآله وسلم قال. اللهم إني أبرأ إليك مما فعل خالد. اللهم إني أبرأ إليك. يتبرأ. لأنه فعل شديد. تجاوز العدو. طبعا في قضية. ولو أنها دماء نفترض مثلا قد يكون دماء حرب. ولكن حتى في ساحة الحرب. لا يجوز لك أن تسفك الدم إلا بمقدار ما يدفع كما ذكرت. يدفع العدوان. . يدفع الظلم عنك. عن أمتك. وهي قضية مهمة. النبي صلى الله عليه وآله وسلم. رأى أمرأة مشركة مقتولة في ساحة الحرب. أيضا غضب. . غضب يقول أنه حتى يعني ظهر الغضب الشديد على وجهه. يعني هي أمرأة. لماذا يجب أن تنتد اليد لهذه الأمرأة. أي بعد لا تقتل شيخا لا لا لا. لا تجلس على الجريف. لا تقتل طفلا. لا تقتل طفلا. لقات الحرب التي نحن الآن إذا جمعناها عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم. بالأمس هؤلاء جماعة الأوروبا وأمريكا والجماعة الغرب. بالأمس فاءوا عليها. وعملوا حقوق. وعملوا هذه قوانين حرب. بالأمس يعني. صحيح. وقال لهم حتى بالحرب العالمية الأولى والثانية. مثلا حرب العالمية الأولى أربعين مليون قتيل. مذابح. مذابح كانت. بالحرب العالمية الثانية. . في تقديرات بثمانين مليون قتيل. وقنابل نورية يعني ضربت وماتت وقبيل الناس. وهكذا مثلا كان يفعل مثلا ماذا. مثل معاوية. مثل معاوية معروف مجرم حرب. . الآن إذا أنت بدك تعمله محاكم إلى معاوية. طب الأحصاءات للقتل. لقتلهم غير الإعدامات الميدانية. مثلما الآن عم يعملوا جماعته فيه. غير الإعدامات الميدانية ودفن الناس أحياء والغدر والقتل ويقتل بالصم وكذا. فقط الذين قتلهم بالحروب معاوية. هو أو قادت جيشه يعني. يعني فقط مثلا لما وصل جيشه إلى بصر. إلى اليمن بخيادة بصر بن أرطأ. قتل سبعين ألف. مجازر هذه. إلى مئة وعشرين ألف. مجازر. هذه معاوية. وماذا ذنبهم يعني؟ ما كان ذنبهم؟ وأغلبهم طبعا كانوا من الأبرياء مدنيين يعني. وسبى النساء وقتل وسبى النساء وأول نساء سوبينا مسلمات. . سوبينا في الإسلام. على يدي معاوية. . أنا الآن أتعجب بالأمة. يترى. يترى. يعني واحد لازم يستحي ينصب نفسه لبني أمية. كيا جماعة معاوية شو عامل؟ هلأ ضحك عليكم شوية فتوحات. فتوحات لماذا؟ هذه كانت فتوحات لبطونهم ولعروشهم. ولفروجهم. ولفروجهم حتى. فبالتالي الذي لا يلتزم بأخلاقيات الحرب هو الخاسر الأكبر. ولو قد يمكن ينتصر ظاهريا. هلأ بحسب الظاهر زي ما. بحسب الظاهر يزيد انتصر في كربلان. . ولكن. يعني بالمفهوم العسكري يعني جيش يغلب جيش بهذا المعنى. ممكن نسمى. ولكن في المعطيات ونتاجه. ولكن بالمفهوم الحضاري. بالمفهوم الحضاري بالأخلاقي. خسران نكبة. نكبة أخلاقية. وخصوصا على المستوى الأخروي يعني هذا مثلا تصور إنسان لو أسقط أو لو أراقى نقطة دم عندنا بالروايات. . دم حرام. لو. هذا يوم القيامة يحشر مع الطغاط مع فرعون. ويؤتى له بقارورة يقال له خذ نصيبك من دم فلان. فهذه المسألة ليست سهلة وبالتالي القضية حساسة هذه حرب فيها دماء. . فيها أعراض فيها فيها أموال. من هنا النبي كان يشدد جدا على قضية الحرب وأيضا نحن نجد في القرآن الكريم دائما يذكر بالحرب يذكرهم أيضا بالله عز وجل. يذكرهم بالقيام. اتقوا الله. اتقوا الله ولم نصل إلا. لماذا دائما لمن نصر من عند الله. لا يتمادى الإنسان لانسى نفسه. دائما يذكر الله عز وجل فيذكر ما أمره الله عز وجل به. . أنا وجدت مثلا في كتير أيات نحن ممكن نقرأ. ومن نصر إلا من عند الله العزيز الحكيم. . ومن نصر إلا من عند الله إن الله عزيز حكيم. . وهكذا دائما النصر أيضا وما جاءوا في السماء. . وما جعله الله إلا بشرى لكم وما النصر إلا من عند الله العزيز متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب حتى لا يستكبر الإنسان وتتحرك به قوة فيؤله نفسه ربما أو ينسب لنفسه بعض القضايا وينسى اليد الربانية في المسألة ولقد نصركم الله ببدر أحيانا نرى بعض الناس ينتصرون نحن انتصرنا الله نصرنا لازم نحن أيضا نصحح عيانا عباراتنا الله نصرنا وكان يسمى النصر بالنصر الإلهي طبعا بسواعد المجاهدين ولكن لابد دائما نرجع بالنصر إلى الله عز وجل ومن هنا أن لابد للإنسان أن ينتصر حتى لو خسر في المعركة لا أقل يكون قد انتصر أخلاقيا هذه نقطة مهمة جدا النصر أن يكون دائما هذا النصر الأخلاقي أن يكون دائما منتصرا ولو انهزم في الساحة العسكرية ليش؟ لأن هذا النصر الأخلاقي والمبدئي والشرعي والفقي هذا النصر هو لا أقل بيكون أمن آخرته حتى لو مات أو استشهد مثلا هو بيكون فاعد مع الأنبياء وحسنه ومعه أما لو نجح عسكريا وفشل إنسانيا ولكن فشل إنسانيا أو نجح عسكريا ولكن بالاعتماد على أسليب غير أخلاقية تسمى الأسلام القذرة مثلا مثل الغدر غدر الإسلام ما في عنده بالحرب في خضيعة بالحرب بس ما في غدر هذه نقطة مهمة جدا هي من أخلاقيات الحرب ما تغدر ما تقتل أطفال ما تعتدي على ناس ضعفاء شيء كبير تهجم على دير مثلا على كنيس على دير على تدمير البيوت تقطع شجرة ممنوع تعتدي حتى على الشجر أو تسم الأنهار على الحجر ممنوع تعتدي مثلا دير كنيس مكان العبادي مكان عبادي أمير المؤمنين كان يمر بجانب دير أو بجانب كنيسة بعض أصحابي قال كم أشرك بالله فيه قال الله أمير لا لا لا كم عبد الله في هذا المنزل ممنوع تعتدي حتى بالكلام تعتدي على دير على كنيسة على مكان عبادي لهذا السبب الضوابط ضوابط في ضوابط كاملة منظومة كاملة أخلاقية شرعية لابد تلتزم فيها مع نفسك مع من حولك مع الآخر أيضا ولو كان محاربا بدك تلتزم بالضوابط الشرعية مسألة التعامل مع الأسير شوف الآن فيه ناس هؤلاء الذين دخلوا علي سوريا 1940 أو علي الشام تعجب بينهم يعني تصنع أفلام يا أخي اليوم أنا بشوف فيلم عميد singular شوف هو المسلحين هل نسميه مسلحين بمعرفة whichever, they know by now سألو أن شوة قال لهم قبل قليل جاء المسلحين مجرد ان سمع هذا من يدعي الاصلام أطلق عليه النار نحن مسلحين سموه الاعدامات الميدانية بلا محاكمة بلا شيء يعني والله بيضوا بيضوا وجه البعث بيضوا الآن بهذه التصرفات اللي عملوها لو تكلموا عن سجون سيدانة وغيرها والآخرين وهم غطوا على هذه السجون وهم ليسوا في حرب أعزل يعني أعزل مدنيين إلى آخرين ضرب مثلا الضرب والتعذيب والتنكيل بالرجال أمام أبناؤهم في بنت عمرها خمس سنوات بسبب تعذيب أبيها أمامها ماتت ماتت من القرن كيف سيتحمل هذا الطفل يعني أنا أحيانا أتعجب من أي جنس يعني ما قرأته ما فيه أخلاق ما فيه دين لا أقل كما يقول لكم في أم الحسين إذا ما عندكم دين كونوا أحرار في دنياكم وهي قضية أنسانية قضية أنسانية إنسان أعزل تقتله أعزل لسه في ساعة المعركة جبن يعني منك يعني اغتيالات بطريقة وإعدامات ميدانية بطريقة بشيعة يعني بالله عليكم الآن النبي صلى الله عليه وآله وسلم عمل أعمال تشبه أعمالكم لا من قريب ولا من بعيد عيش حيب فإذن الأخلاق هي الأصل من هنا النبي يقول إنما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق فإذن الأخلاق هو الأصل والأساس في المعركة وأحدى الانتصارات وأحدى الهزائم في المعركة هذه طبعا نتكلم نحن بعدين عن الانتصارات أحدى الانتصارات هو أن تنتصر أخلاقيا مبدئيا شوف أمير المؤمنين عليه الصلاة والسلام فيه طبعا مجرد تناولتها من المدرسة وتنصر أهل المدارس في معركة الصفين. يعني قد مثلا نقول أن المعركة في نهاية المطاف لم تحقق. ولكن أحد الانتصارات التي الآن يتغنى بها كل إنسان في العالم. ويقولون أعلي صوت العدالة الإنسانية. لأنه حتى كان عادل في حروبه. عادل في حروبه. كان أخلاقي في حروبه. أصلا منع الماء. منع الماء. شوف هذا. معاوية. نرجع لمعاوية. لأنه سبحان الله أي قبيح. أي قبيح. أنا طبعا عامل استقراء. أي قبيح. بتلاقي دائما النموذج الأول أمامك. طبعا ممن ادعوا الإسلام يعني. تاني معاوية. مثلا الآن نحن. أي قبيح الآن داعش. جبهة النصرة. هلأ طبعا غيروا. ولكن. لبسوا جرافات. فبتلاقي أي قبيح. مثلا بتشوف دغريب أمامك يأتي نموذج المعاوية بني أمية وأتباع بني أمية. معاوية مثلا منع الماء. قبل أمير المؤمنين وصل على منع الماء عن جيش علي. دفعه جيش علي عليه الصلاة والسلام. ولكن لم يمنعهم من الماء. شوف الأخلاق. هذا انتصار. انتصار للمبادئ. انتصار للأخلاق. أنت بتكون انتصرت. الآن نحن بواقعنا الآن الحالي. شوف أسرائيليين الصهاينة. هؤلاء تلموديون يعني. الظلاميين. طيب أخذوا أسرة. طبعا أخذوها أيضا بطريقة غير أخلاقية. من المستشفيات بيتنا أخذوا أسرة. من البيوت بتاخدوا أسرة. هؤلاء أسرة. هؤلاء ليسوا أسرة. هؤلاء معتقلين بالمعنى الحقيقي. أنت الأسير بالمعركة إذا أخذت أسير هذا يسمى أسير. أسير حرب. أما تاخده من بيته هذا أسير. لكن الصهايوني بيعملها. مثل الأموي. بيساويها. طيب. أخذ أخذت ناس معتقلين من بيوتهم. من المستشفيات. أطباء. أصلا حطل إعدامات في المستشفيات. تاخدهم. كيف بتعاملهم؟ تنكير. وتعذيب. ويجردهم من تيابهم. ويجردهم من تيابهم. والحمد لله الآن نحن في هذا الظرف في هذا الظروف التي نعيش التكنولوجيا بفضل التكنولوجيا صار كله مكشوف. وفيديوهات. وانكشفت الصهايونية أمام كل العالم. بأن هؤلاء متوحشون. كما عبر عنهم القرآن الكريم. ما يحترمون أي آخر. أي واحد غيرهم ليس إنسان. ليس له قيمة إنسانية. بل هو أقل من حيوان. بل هو حيوان بشري. كما عبر عنهم القرآن الكريم. كشفهم القرآن الكريم بآيات كثيرة. ولكن واحدة منها. ليس علينا في الأميين سبيلنا. يعني غير اليهودي ليس له أي قيمة إنسانية. وبيتعاملوا مع هؤلاء المعتقلين. ليس الأسرة. بيتعاملوا معهم بطريقة وحشية لا إنسانية. يعني الآن حتى اليهود في العالم استحوا بعد أن يقول عن نفسهم نحن اليهود. طبعا الشريف منهم. حتى الحظ في المظاهرات. ماذا فعل اليهود ضد المتظاهرين الآخرين في شوارع أوروبا. وبالتالي غير قتل الأطفال. قتل النساء. والتعامل أما بالمقارنة. في المقابل. هفكف مثلا لما حزب الله بياخد أسير إسرائيلي. كيف بيتعاملوا بيه؟ مثل أخلاق النبي. أخلاقه علي. عليهم الصلاة والسلام. وإذا ضعيف بينصح يعني. وهلأ في وحدة أخدوها أسيرة. هذه زواجة واحد من المجاهدين. من المجاهدين. لكنهم يحرسوهم يعني. ليش؟ أنه شافت الأخلاق. هذا كثير مهم. في مقابل يعني الوسخني والنجاسي. عند الجنود الصهايني. لأنه حتى هؤلاء اليهود. لما شوفوا أخلاقنا نحن. أولا هذه الأخلاق نحن لما نلتزم فيها. منكون بينه بين الله عز وجل. منكون أدينا التكريف. . منكون أيضا بيضنا وجه النبي صلى الله عليه وآله وسلم. بقولوا ما شاء الله هذه تربية محمد صلى الله عليه وآله. صحيح. ثالثا أيضا هذا له معنى رسالي وتبليغي. نحن لما ل الأسيرة بهالأخلاق الحلوى. كما مثلا بحماس والجهاد. كما عاملت الأسرة الإسرائيليين. وهؤلاء أسرة. والقصف والضرب عليهم في الليل والنهار وفي داخل الأنفاق. ويعني. وكان أحيانا يقتل الحارس يقتل. . وطلعوا ما شاء الله من بين عليهم. يعني كانوا. كانوا في أعراس. يعني. صحة جيدة. فنادق. يمكن كانوا عم يحربوا أنفسهم. وعم يطعموهم. هذه الأخلاق لما نحن نتعامل مع الأسير بالأخلاق. كما ذكرت. هذه فيها ثلاثة أبعاد إيجابية. البعد الأول. أنا بكون التزمت بأخلاقي. بمبادئي. وهذه بحد ذاتها. هذا نجاح. هذا نصر. نصر. ولو على المستوى الأخروي. اثنين. هذه نقطة أيضا مهمة. أيضا أنا بكون قدمت نموذج. نحن الآن في الواقع نعيش ليس صراع الحضرات. كما يقولون. نعيش صراع النماذج. أنا بكون قدمت نموذج إنساني. وصراع مبادئ في الحقيقة. أنا بكون قدمت نموذج إنساني حضاري. وبالتالي هذا النموذج في مقابل النموذج الصهيوني الأمريكي. جوانتينا. جوانتنامو. أبو غراب. شاهد حديث. فهذا بصير صراع النماذج. هذا أنا نموذجي. هذه أخلاقي. هذه مبادئي. وأنتم أين؟ ها. بأبو غراب. ما كانوا يفعلون؟ يشلحون عراب. وتحرش. ويجعلون الكلب يأتي. عاب عليكم. أو مثلا. يدعي الحضارة. صوروا فيلم. عمدا صوروا. يغتصبوا الأسر الفلسطيني. وينشرونه على أساس أنه يفكر أن هذا يعني يكسر معنوياته. بالعكس. هذا فضيحة لألكم. أكثر من أنتم مفضوحين. أكثر من أنتم ناس لا إنسانيين. لا يوجد لكم أي شعور بالإنسانية. لا تحترم الآخر. فهذا أيضا إيجابية. أنا أكون قدمت النموذج. النموذج الصحيح. الإنساني. كما أمرنا الله عز وجل. وهذا ليس بالهيئ في الحرب والغضب. ليس بالأمر الهيئ. إنسان يضبط نفسه. تصور الآن. هم صاروا 15 شهر. يضمرون ويقتلون. 50 ألف. في بينهم 24 ألف طفل. والأسرى موجودين عند حماس وعند الجهاد. ويعملون أفضل معاملات. لكن ليس سهلا. قد يحدث فيه عملية فردية أحيانا. كما حصل. ولكن بشكل عام. أنا قدمت نموذج حضاري في تعاملي مع الأسرى. وهذه نقطة. النقطة الثالثة أيضا. أنا أكون أموصر رسالتي. أنا أموصر رسالي لكل العالم. أنا أكون مبلغ أصلا. يكونوا لنا شينا ولا تكونوا علينا شينا. أنا أكون أموصر رسالتي. بلغ الإسلام. وأنا أقدم السورة الحقيقية عن محمد صلى الله عليه وآله وسلم. عندما أتعامل مع الأسرى بهذه الطريقة. وهنا لا بأس أن نذكر الآن بأن الحرب انتهت الآن في غزة. تتذكروا هذه قصة مهمة جدا. تفضل. أول ما بدأت المعركة الطوفان الأخصى. قادة حماس. وأعلنوا عنها. الأخ أبو عبيدة تصور يومها. أعلن عنها بشكل أن كل بناي تقصفوها من دون انذار سنقتل أسيرا بشكل مباشر. . طيب هنا سمع. بهذه. هذا هذا التهديد سمع السيد الشهيد الأقدس المحمدي العلوي الحسني الحسيني. . سمع بهذه. . مباشرة بعت للأخوان في أخواننا في غزة. قال لهم هذه ليست من أخلاقنا. . بحثوا أنه هو أعزل يعني وإذا كان هناك ظلم معين فهذا ليس مشاركا فيه بالحد الأدنى يعني. أعزل. هذا أسير. أسير. خلص إذا أسير صار ضعيف. . . إذا إذا ضعيف ما بجزء أنت تستقوي على الضعيف. . ضعيف بعد أسير. . مش حامل إسلاح بعد. . الأسير إما من إما في داء. . نقطع السطر. مئة في المئة. نقطع. هؤلاء الآن الذي نرى هؤلاء في سوريا هؤلاء جاهدون. وإعدامات يعني ما يدعو على. هؤلاء أصلا ما لهم دخل بالدين ولا إسلام ولا ولا ولا. هم يسمونها بلطجة يعني بلطجة. الآن إذا كان هناك شخص عامل أيام بالحكم السابق عامل جريمة خذوه على المحكمة. في محكمة. حكموه بالأدلة بال. خلي الأعدالة تأخذ مجراها يعني. . طيب. فهنا بعد ما اتصل السيد الشهيد قدس النفس الزكية. حماس الإخوة في حماس. اتزموا بهذا. اتزموا على الأمر. وعرفوا بأنه هذا خطأ أخلاقيا. وفعلا الآن لو يعملوا هذا العمل. لكان حسب عليهم. لكانوا خسروا أولا إخراويا. . وحتى خسروا دنيويا. لأنه كانوا قتلوا الأسرة بعد ما كان فين يطلعوا الأسرة مقابلهم. مقابل. . ولا شرعوا لذلك. أهم شيء كانت الخسارة الأخلاقية. . أنتم تقتلوا أسير يعني تقتلوا إنسان. أعزل. بأي. بأي. . الأخ أمين. السلام عليكم ورحمة الله. تمامنا من العراق. تفضل. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليكم السلام ورحمة الله وبركاته. جناب الأستاذ. تفضل. كل عام وأنتم بخير. وأعاذ الله عليكم بالنبعة الملوية الشريف. بالخير والإنة والتركة. برات الله بك. وأنا صلى الله عليه وسلم. أن يحفظكم سماحة الشيخ. وكذلك أن يسمع الزواجين. أن يسدد خطابكم على ما تقدمون من هذه البرامج النافعة. بارك الله فيكم. طبعاً التهاني إلى مولانا صاحب العاصر والزمان. ألو. نسمعكم تفضلوا تفضلوا. اي. التهاني إلى مولانا صاحب العاصر والزمان. ولا سماحة السيد القائد حفظه الله تعالى. وإلى كل مراجعنا العظام بهذه المناسبة العظيمة. . مناسبة المبعث النبوي الشريف. . حقيقة نحن أيضاً نبارك لشعب لبنان ولشعب غزة. هذا الانتصار البطولي والرائع الذي تحقق خلال الأيام الأخيرة. حيث تحررت كثير من المناطق التي كانت تخضع لسلطة الاحتلال. وهذه ثمرت دماء الشهداء. ثمرت شهيدنا العزيز الغالي الأقدس. سيد حسن صلى الله عليه وسلم. قدس سره الشريف وأخوانه من الشهداء القادة. وكذلك شهداء الأخوة في فلسطين القيامة. زماعة الحاجز طعيل هنية. وكل الأخوة التي ترشدوا على طريق القدس. الذي هو طريق العزة والفخر. وحقيقة نحن هنا نطرح سؤالاً لسمحة الشيخ العزيز. ما هو تقييمكم شيخنا للمرحلة القادمة؟ ماذا تتوقعون للمرحلة القادمة؟ حيث أن العدو لا زال يهدد ولا زالت الأحداث. توحي بأن هناك ربما تتجدد. المعارك مع هذا العدو الجبان الذي يهرب دائماً للأمام. من أجل أن يحافظ نتنياهو على كرسيه. ومن أجل أن تحافظ حكومة الأمين المتطرف على وجودها في سدة الحكم. . فما هو نظركم سمحة الشيخ في المرحلة القادمة؟ شكراً لكم يا أستاذ أمين. شكراً لكم. إن شاء الله سمحت الشيخ يجيب. سمحت الشيخ المبدأ الشهير الغاية تبرر الوسيلة. هذا المبدأ معتمد عالمياً. ويعتبر درة السياسة. . المادية. هل لنا فيه نصيب؟ أفهم. لم ألتفت للسؤال. أنا أقصد أنه من السياسات المادية أن الغاية تبرر الوسيلة. . فالإسرائيل مثلاً قال أنا دافع عن نفسي. نفس المبدأ الذي اعتمده قضى فيه على الآخرين ولم يسمح لهم بأن يدافعوا. فالغاية تبرر الوسيلة كما يقول السياسة الإيطالية ميكافيلي. . فهل نحن على هذا النهج أم أن هذا النهج يخالف ضوابط الإسلام؟ . لأن هذا السبب لدينا مبادئ. لو لم يكن هناك مبادئ ولم يكن هناك ضوابط شرعية أو أخلاقية أو ضوابط أخلاقية. صحيح. يمكن أن نأخذ بهذه القاعدة. ولكن لأن لدينا مبادئ. المبادئ فوق كل شيء. فوق كل المصالح. أي عندك أولاً المبدأ ثم المصلحة. المبدأ أولاً والمصلحة ثانياً. . فلن نقوم بمعارضة المبدأ وبين المصلحة. نقدم المبدأ. نقدم المبدأ. . ولو كانت هي المصلحة ماذا؟ مثل قضية معاوية والمنع الماء. أي شيء كان. هناك مصلحة بمنع الماء عن العدو فيهلك. . إلا أن هذا يخالف المبدأ. وطبعاً هذه نقطة فارقة. يعني دعونا نعبر. أنا لا أحب التعبيرات المذهبية. يعني نحن كأتباع مذهب أهل البيت عليه الصلاة والسلام. لأننا الآن لدينا مشروع سياسي. . وبين المشروع السياسي الموجود عند أتباع. لا أقول أنه لا. يعني بعض الحركات الإسلامية التي لا تنتمي إلى مذهب أهل البيت عليه الصلاة والسلام. ودعونا نقدم نموذج. لن نتكلم بصراحة. لأن الأمة لازم تفهم. شوف مثلاً الآن. الأخوان المسلمين في سوريا. مثلاً. الأخوان المسلمين في سوريا من أجل أن يصلوا إلى الحكم. ها هو. أو الآن الذين وصلوا إلى الحكم. تعاونوا مع الأمريكان ومع تركيا. مع الصهيونيين بشكل مباشر. مع الصهيونية. وحتى يصلوا إلى الحكم. . لماذا؟ لأنه يقول لك أنه نحن قد وصلنا إلى الحكم. ثم نصبح أوادم. نلتزم بالضوابط والمبادئ والآخرين. يعني أولوياتنا هكذا ثم تتبدل أولوياتنا. . ولو كان على حساب فلسطين. لا نصل إلى الحكم. على حساب فلسطين. على حساب الدين. على حساب. على حساب الأخلاق. على حساب. لا يوجد مشكلة. نقتل على. يعني الغاية تضرب المؤسسين. لماذا؟ حتى نحافظ على الحكم. طيب. وهنا أحد أسباب الآن أنه هل يحتاجوا إلى الظلم. من؟ الضعيف. الذي خيفان وضعيف يصبح يقتل بهذه الطريقة. ويعطى عن الناس حتى يحافظ. مثلما كان يفعل الحكام الظلمة. يعني عندما وصلوا إلى الحكم تغير شيئا؟ هذه نقطة مهمة. نحن لدينا لا. ممنوع. حتى لو كانت تريد أن تخسر الحكم. تريد أن تخسر الحكم. تريد أن تصل إلى الحكم. بوسيلة شريفة وليس بوسيلة قذرة. أجل. وإلا أنت تكون خسرت حضاريا. تكون خسرت أخلاقيا. تكون خسرت دينك. أصلا تصبح متناقض مع. ولو كان على حساب أن تقتل نفس واحدة. بغير حق. بغير حق. نفس واحدة. لأسابها هذه. . فهؤلاء الآن لا يعرف حسابهم يوم القيامة كم سيكون. ثقيل. أنت من أجل أن تصل إلى الحكم أو أن تحافظ على الحكم. مجاز. مثل ما عمل معاوية. . يمكن قتله من الأمة الإسلامية قتله بحدود. نصف مليون. . فقط من أجل حافظ على الحكم. . من أجل كما كان يقول. لم أقتلتكم من أجل أن تصلوا وأن تصوموا. إنما لأتأمر عليكم. طيب. فخضية المبادئ مهمة جدا. ضوابط الأخلاقية مهمة جدا. مثلا من كربلاء. مسلم بن عقيل كان بإمكانه أن يقوم بعمل غدرة بسيطة جدا. وكان بإمكانه ذلك. ويمكن أن يتفهمها الكثير. ويمكن أن يتفهمها حتى في التاريخ. لم تكتب غدرة. لأنه مجرم حربه. هذا عبيد الله بن زيد. مجرم حرب. مجرم حرب كان. . سفاح مجرم حرب. ولكن بعد أن تمكن منه. راجع. . قال أنا من بني هاشم. . نحن لست من أهل الغدرة. . فلنقول غزة هاشم. غزة هاشم. الغزة هاشم. . الهاشميون لديهم أخلاق. . لديهم حتى قبل الإسلام. . هاشم السيد هاشم عليه السلام. والسيد أبو طالب والسيد عبد المطلب. كل هؤلاء. الهواشم لديهم أخلاق. . أخلاق نبيلة. نبيلة. كان بمميزين بالجزيرة العربية. بأنه لما بني هاشم يعني أخلاق. راجع نفسه. قال أنا. أنا. أنا. أنا. أنا لا أقدر. وَيُقَالَ نَفْلَ مَنْا يرفع للغادر لواء يوم القيامة. هؤلاء. وطبعا على رأس هؤلاء . لكي يكون يوم القيامة معاوية. . لأنه معروك كان بالغدر. . يرفع لواء يوم القيامة للغادر. ف بالرغم من أنه كان. يمكن يمكن لو قتله. كان مسألة سهلة. بالرغم من ذلك. لو قتلوا. يمكن لعبيد الله بن الزياد. . يمكن يغير مجرى التاريخ. مجرى التاريخ. لا شك. مغير مجرى التاريخ. وما صارت ان كم مصدر الكربلاء. . وكان وصل للحكم ايضا. في الكوفة. . وكان اجا الامام الحسين عليه السلام وكان اكتسح. اكتسح غدره. . اه شوف الان هولي الان بسوريا قتل اطفال قتل قتل رجال قتل مدني مدنيين. استباحة يعني. استباحة. استباحة. بس من اجل تحافظ على الحكم. هذا الحكم اللي انت وصلت اليه. بدعم امريكي صهيوني. على ظهر دبابة بشكل واضح. تركي. اه تركي التركي اللي هو الان تركي بصراحة يعني. التركي اللي هو متعارف مع الصهيونة. لما اطلق طلقة واحدة في وجه اسرائيل. . لما قطع بضاعة واحدة لم يقطعها عن العروس. . ايه. ومدهم بالماء بالماء واو الاخرين. بصير يا جماعة. هادي نقطة مهمة. اذا بالغاية تبرر الوسيلة بصير. ما في يعني طبعا عند هؤلاء بصير. اه بصير. هؤلاء يشوف الاخوان المسلمين في اليمن. نفس الطريقة. . اه. حتى الاخوان المسلمين بمصر هنا. طبعا مع انهم افضل من غيرهم. يعني اول اول ما وصل مرسي على الحكم. . رسالة. شوف شوف هادي. والله من اجل ابقى على الحكم خليني غازل اسرائيل. . عزيزي بيريز. . وكوين عزيزي بيشتغل حرب. وكهذا مجرم. وكهذا السفاح. وكهذا عمل عمل عمل مصدر التهلق طبعا توفى الله الله يرحمه اه مرسي. وكهذا عمل مجازر. شو عزيزي بيريز. شو هاد عزيزي بيريز. صديقي الوفي. كيف تطلع من تمة. كيف تكتبها انت على الورقة. شوف هادي. غاية تبر وسيلة. هاي غاية تبر وسيلة. نحن عنا في ماذا باهل بيت? لا. غاية لا تبر وسيلة. ممنوع. كان بامكان الامام علي عليه الصلاة والسلام. بس يسكت شوية عن معاوية. يسكت شوية. يداهن. يداهن معاوية. شو كان صار? تغيرت امور كثيرة. هاي? . شوية مثلا كان يمرر مثلا هكا اه يعطي مثلا بعض الصحابة اللي كانوا يطلبون اموال وكذا. يعطيهم شوية اموال. اكتر ما كان يعطي. مثلا سلمان الفارسي. يعني التصرفات اللي قام بها عثمان مثلا في عملية التمييز والعطايا وغير ذلك. مثلا هذا يعطي اكتر. هذا مثلا كذا هذا اهي. سياسات يعني. سياسة. اه. ما عملها امير المؤمنين. . ليش? لان هادي خلاف خلاف الاخلاق. . خلاف المبادئ. اه. لان شو انا بقول الان نحن الان والله لو لو الان نقتل كلنا. . لاننا نحن نحن. اهي. مبادئيين. لاننا ارتزمنا بمبدأ الدفاع عن المظلوم. الدفاع عن اهل غزة. دفاع عن المعذبين. عن المحرومين. اهي. لو الان قتلنا كلياتنا. نحن لا نندم على ذلك. ولا نتزحز عن هذا الموقف. ولا نتزحز عن مبدأنا. شوف الان هاي الجمهورية الاسلامية. خمسة واربعين سنة تعاني. لا نتزحزح. ابدا. من المقاطعة والضغوط الاقتصادية. والحروب. وا وا وا. من اجل بس تتخلى عن موقف. نصرة المصدعين. اسمه نصرة المظلومين ونصرة المستضعفين. . حتى لو كان غير مسلم. اهي. يا ايها المستضعفون اتحدوا. اتحدوا. هذا شعار امام الخميني. . ولكن من اجل مثلا نحن نتخلى عن مبدأنا. اهي. ورح ننصر ظالم. على حساب المظلوم. لا. هاي قضية مهمة جدا. نحن نفتخر. طبعا انا طبعا ما اتكلم واشهد الله. ليست قضية تعصب. . بس رسالة لابد ان تصل. هذا توصيف للواقع مهم. هذه رسالة دماء الشهداء. . شوفوا الان باليمن. بلبنان. بالعراق. بايران. اهي. كلهم كان ساندوا. . المظلومين. المعذبين في غزة. ودفع اغلى الاثمان. واغلى الاثمان. اغلى الاثمان. اغلى من السيد حسن. اغلى الاثمان. اغلى من السيد حسن. اهي. ما في بعض. الذي فتتح يعني المساندة هو في اليوم التالي في الحفلة. الا. . قائده وهو سماحة الامام السيد علي الحسين الخامنئي دماغه بالله. وقال لنا السيد دائما نببه. اه. يا اخواني. ما نقول والله استشهد السيد حسن نحن خلصتنا بلا قيادة. لا. السيد حسن كان عنده قائد عظيم. هو يقول. هو يقول. . انا من يومين احد احد حواري السيد حسن. هلأ يمكن ما اعرف قداش في مصر اقوله. خلينا اقوله. كان كان لما يريد يزور السيد سماحة الامام السيد علي الحسين الخامنئي. . كان يغتسل قبل ان يزوره. . شوف قداش كان نظرة نظرة لله. للقائد. . . طبعا انا سامع الكثير من السيد الشهيد. نظرت له سماحة الامام السيد. لا سابق. يا اخواني وانا طبعا بسمع بعض هاك الاعلاميين في حزب الله في غير حزب الله. ولا نحن خسرنا السيد خانا. لا يا شماع. . عنا قائد. اخسرنا القائد الاخ الكبير العظيم. . ولكن عندنا بعد القائد الاب. الرؤوف بالمؤمنين رؤوف الرحيم. . وناصر المستضعفين. سماحة الامام السيد علي الحسيني الخامنئي ده مظله الشريف. واذا خسرنا الله عز وجل راح يبعث لنا ان شاء الله. نحن نحن الله عز وما ننسخه من اية. . ها هي القائدة. الله فياض. . فاذا هذه قضية مهمة جدا هو الا نخسر المبادئ. الا نكسب المصالح على حساب المبادئ. وكأنك تشير ايضا لموقف مولاني محمد حسين على ما يقيل له انزل على حكم ابن عمك ولن ترى الا خير. قال هاي هات. هاي . . طيب. هذه طبعا امثلة كثيرة. ولكن انا حبيت اقدم نماذج يعني عندهم اه يعني ينتمون الى الاسلام. وقال له قال هل يمكن البعض قد يزعل مني الاخوان طبعا انا ما يعني اريد ان انتقد كل الاخوان المسلمين. ولكن هذي. شو الاخوان المسلمين باليمن. يعني في تونس. الان جماعة انصار الله والله اقرب اليكم. اقرب اليكم. يعني فكرا وحتى عقيدة. ها? السعودي يخبوها بيين. طيب انصار الله اه شافعيين وزيود واي الاخرين. هولي وهابية. . اقرب اليكم كفكر سياسي. اقرب اقرب اليكم من عدة جهات. اه. راحوا تحالفوا ما خلوا احد. ايوة. وجابوا القاعدي وداعش وتحالفوا مع السعودية ومع الامارات اللي تريد تريد دبحهم الاماراتي. فعلا. والسعودية تريد رأسهم ايضا. تحالفوا مع كل هؤلاء ومع الامريكان. . بس من اجل ماذا? ليش انصار الله بالحكم. . ونحن خارج الحكم. واي حكم هو يعني في كله مر على مر يعني. والقصف والضرب والطائرات. على كل الاحوال. ايضا وصلتنا مجموعة من الرسال اخبوا مصطفى من لبنان. هل هناك اشكال في ان يتزوج المجاهد يعني اسيرة من العدو. شاركت مثلا في قتل الفلسطينيين. هل يترتب على ذلك اثر? اه? لا لا اشكال في ذلك. اولا الزواج من الكتابية. حل. يعني نفترض ان هي بقيت على يهوديتها. . الزواج من الكتابية جاء الشرعان. واحدة. اتنين. الزواج اذا كان باختيارها. . هو لم يتعامل معه هي بانها مثل ما الان هولي جماعة داعش والقاعدة. لا. جماعة حماس اخر شي بيلتزموا بالاخلاقيات. كما ذكرت قبل قليل يعني. يعني تحالفهم مع الجمهورية الاسلامية ومع اتباع مذب اهل البيت. هذا طبعا كان له اثار ايجابية التي منها كما ذكرت. . بيلتزموا بالضوابط الشرعية. فهم لم يتعاملوا معه هي بانها هي سبية. وقل لا اتعاملوا معها. بانها هي اسيرة. لان السبية مش داعي تزوجها. لقد اخذها لعنواني يعني عنوان السباية بعد صارت ملك يمين. . لا لم يتعاملوا. تعاملوا معها بانها هي اسيرة. وهي بعد ما اتشافت اخلاقهم. وتعاملهم جيد. تأثرت. وبالتالي اخذت هذا القرار. هي التي اخذت قرار باختيارها. . وتزوجت ومتل ما بعرف انه عندهم ولد كان يعني. . اه. وهذا غدا بكر الصليب الاحمر. اه. هي لازم تجي عند الصليب الاحمر. هي بتعلن امام الصليب الاحمر. انه انا بكامل اختياري. لا اريد بعد ان ارجع الى الى الى الى نتنياهو جماعته. نتنياهو والنتن. وانا بدي ابقى اعيش معهم. هذا هذا خياري. وهذا قراري. . . طيب ايضا وايضا من الاسئلة تفضل مخرج مما وصلنا. اه حميد من الجزائر يموت قادتنا ليحيا اطفالنا ويستمر نهجنا وفكرنا شكرا للاخ حميد. ايضا اه خالد. نحن نحن. يعني يموت قادتنا من اجل ان تحيي الامة. تحيي الامة. من اجل ان نعيش المستضعفون الحياة الكريمة. نعيش العزة نعيش الكرامي. وقادتنا الان يقدمون انفسهم فداء لكل المستضعفين. . للسني والشيعي والزيدي. وللمسلم والمسيحي. . والبعض اعتبر ان هذا ايضا مقدمة لزوال الظلم في الغرب يوما ما. . ستتدكتك هذه العروش قريبا وقد تفككت بالفعل. . هذه كانت اذكرت نحن الان عم نقدم نموذج. . المقاومة الان عم نقدم نموذج بانه مقاومة يمكن ان تنتصر. اه. وبالتالي وان شاء الله سوف تنتصر الانتصار الكبير والنهائي. ان شاء الله. اللي انا بعبر عنه. كما ذكر سماحة الامام الخميني. سنصلي قريبا في القدس. هذا سيقدم نموذج لكل العالم. . كل العالم بدي يصير مقاومة. ليس فقط الامة. . كل العالم. نحن لما ننتصر غدا على اسرائيل وعلى الامريكان. وانطهر المنطقة من رس الامريكان. كل العالم كل المستضعفين في العالم بده يكرروا نفس التجربة. ويستنسخوا نفس تجربتنا. . لهذا سبب تتحول المقاومة ليست الى الى مقاومة امة. بل الى مقاومة امم. ومقاومة عالمية. وهذا سيحقق الفجر الكبير كما عبر سماحة الامام الخمين اذا من ضل الشريف. بان تحرير القدس هو الفرج العظيم. لكل المستضعفين في العالم باذن الله. . فنحن نقدم قادتنا ما يفكروا بقى انه ولا نقدم نحنا استشهد فلان من اجل ولا بس انه نحرر قطعة ارض. باقي يا جماعة. التفكير ضيق. نحن نحنا بدماء قادتنا تصنع فجر. تصنع فجر لكل المستضعفين. . تصنع نور ثورة نورانية. لكل المستضعفين في العالم. . ايضا وايضا اه خالد اه من اليمن. اه عزة الاسلام تكمن في الجهاد في سبيل الله. ونحيي المقاومة الصامدة في لبنان. شكرا لاخا اه خالد من اليمن. علي من البحرين كيف تجلت اخلاقيات الحرب عند المقاومين في غزة ولبنان? كيف يمكن مقارنة ذلك بوحشية العدو ومسلكيات جنوده مع المدنيين? هذه بعد شفناها يعني. اه. يعني اه شفناها واضحة. اه. اه كيف كيف يعني تصور احيانا شيء متلقين. شباب حزب الله. . حتى ما يقتلوا مدني بين بين عسكريين. . يأخروا المعي يأخروا ايضا قضية عقل هاشم يعني. عقلها معروفة. وابنه طفل في السيارة امتنعوا عن تنفيذ. هو كان رئيس العملاء. وهو رئيس مجرم كبير. اه. لانه ابنه كان معه بالسيارة. طبعا هذه هي اخلاق. اه. النبي واخلاق علي. في مقابل هؤلاء الفجر والغدارين يعني. شف نحن السيدة الزهراء عليه الصلاة والسلام. سلام الله عليكم. في صورة الانسان. اه. اه. طيب يطعمون الطعام. على حبه مسكينة ويتينة. واسيرة. اسيرة. مبارح كان. اه. مبارح كان عم بحاربهم. . ولكن في اليوم التالت. صايمين يوم تالت. اول يوم اعطوا الطعام مسكين يتيم تاني يوم. وجوعانين. يوم تالت كانت جوع كان. بلغ الجهد. بالرغم من ذلك. اسير طرق الباب. اسير. اه. وما بلغ كلمة عربا. اسير اطعموني اطعمكم الله هو قال عن نفسي يعني وعرب عن نفسي. هذا الطعام. وكل طعامهم. كانوا تلت يوم صايمين. . حتى لما جاء النبي. النبي جاء اليهم وكان يبكي. . شف بطونهم تسقط بظهورهم يعني. هاي اخلاقنا. وهي انتو شفتوا اخلاقهم. همي وطبعا للغرب. هي لم تكن فقط فضيحة لهؤلاء. . يعني تبين هاي التلمودية الفكر التلمودي والعقل التلمودي موجود عند الامريكان وعند فرنسا. هم يتبنون ذلك. سقطت لا اقنع يعني. اه طبعا. عند الكل موجودين. حتى من شاركهم. من شجعهم. من سكت عنهم. . هو شريك لهم. لا شك. يعني يعني يجي فلان والله جاي على لبنان. هذا الرئيس الفرنسي. يعني معناته انه والله خلص. لا نحن كل هذا نحن مسجديننا اياك. انت وبريطانيا وكلهم هذا مسجل. وبعد ما في والله مثلا صارت من التاريخ والله لا. كله راح يتسجل. كله راح نحاسبكن عليه ان شاء الله. كل انسان ظلم او قتل. وشارك بالظلم. راح نحاسبكن عليه ان شاء الله. . وان غدا لنظره قريب على كل احوال. فاطمة من لبنان. اه في الغاية تبرر الوسيلة في النزاعات العسكرية وفقا لمنظور الاسلام الحنيف. ويختلف ذلك هل يختلف عن النظرة المادية للحروب? اتصور انه ايضا يعني قدمتم مقاربة. . في هذا المجال. سماعت اه الشيخ. اه مفهوم النصر. اليوم عندما يعني يخرج اه القادة والاخوة المسؤولين. يا اخي المسؤولون يعني يقول مثلا نحن انتصرنا. البعض يقول اذن انتم متى تنهزمون? ما هم اصلا ما هم مفهوم الهزيمة عندكم? وهذا الدمار الذي حصل يعني والعدد الكبير والفادح من الشهداء ومن المدنيين. اه اليس هذا من من مقاييس يعني الهزيمة? او سموها يا جماعة خسارة تفضل? . شوف مفهوم النصر يعني في الاسلام ليس غريبا وبعيدا عن مفهوم النصر. عند العقلاء. اه بالعرف العام. العرف العام. هو نفسه. يعني النصر اما انك استطعت ان تمنع العدو من تحقيق اهدافي. هاي? هذا هو مفهوم عام. . مفهوم عرفي. او انك استطعت وهذا طبعا نصر اعلى. استطعت اولا منعت العدو من تحقيق هدفي. بل حققت انت هدفك. اه. ايضا هذا نصر. . بالمفهوم. طبعا هاي الاهداف ما هي? نحن عم نتكلم عن اهداف اهداف دنيوية. . هذا بالتعبير الاهداف بالدنيا مش عم نتكلم نحن عن نصر اخروي. . انا ذكرت فيه نصر اخروي هذا على نصره الفردي. اه. الانسان يمتحن بالتكريف الشرعي. طبعا. هذا نصر اخروي. او انه يستشهد في سبيل الله. هذا نصر ايضا نصر اخروي. لا نحن عم نتكلم عن نصر الدنيا. ونصر الدنيوي اما ان تمنع العدو من تحقيق هدفي. اه. والاعلى من ذلك ان تمنع ان تمنع العدو من تحقيقه وان تحقق هدفك. وما هو هدفه? طيب. هذا هذا التعريف. تعريف عام. تعريف عرفي. طيب. نحن خلينا نجي الان نطبق على ما حصل. خلينا نطبق على ما حصل. صدر. معركة طوفان الاخصى. اهي. طيب. العدو ماذا كان هدفهم? اه. العدو اعلن العدو ان القضاء على حماس. . على المقاومة في المنطقة يعني بكل اه يعني امكانيات. خلينا بمعركة طوفان الاخصى. . في البداية. قضاء على حماس. اعلنوا عن ذلك. اه اخراج حماس يعني اخراج كل حماس. . حتى اخراجها من الجزء. بل اعلنوا عن هدف اخر اعلنوا عننا سنحقق نبوءة اشعية مثلا. يعني معناته ان غزة. ابادة. ابادة والهيمن على غزة واعادتها واضمها الى الى الى اسرائيل. مستوطنات والاخر سنبيعوا عراضي. ولكن الهدف الكاني القوي والبارز. القضاء على حماس. . حماس والجهاد والفصائل. الفصائل المقامزة. طيب. هل هذا تحقق? لم يتحقق. في العكس. حماس مزالت موجودة. . وطبعا هذي بركة المجاهدين. بركة حماس. . والجهاد. وبركة الدعم الايراني الكبير اللي قدمته الجمهورية الاسلامية. تلاتمية كيلو متر انفاق تحت الارض. . والسلاح والاخرين. وهذا الدعم المعنى والكبير للجمهورية الاسلامية. وايضا ببركة الاسناد الذي حصل من لبنان اولا ومن اليمن اخيرا. . والعراق. والعراق. . والى اخرين. طيب. فاذا العدو هزم. ونحن وحماس. وطوفان الاخصى. معركة انتصرت في هذا انتصار ليس انتصار. انتصار. بالعرف العام. اه. وفي نفس الوقت انا بعتقد انه حماس حققت هدفه. اه. ما هو هدف كان حماس من طوفان الاخصى. اه يعني اخراج ايضا الاسرة. اخراج الاسرة. . طب ما قالوا يعني. ما وايضا كان هدفه هو ضربة للجيش الاسرائيلي. اه. ضربة ليس لها جبران. اه. هذي صارت. وهم قالوا يعني ضربة وجودية وصدمة. لا. . لا سيطرعنا. نخرج منها يعني. نتنياه قال لنا احنا معركتنا وجودية. . هو نتنياه صرح. . طيب اذا حماس حققت اهدافه. ما ليه? يعطينا المخرج شوية. حماس حققت اهدافه. ومنعت اسرائيل من تحقيق اهدافه. كان فيه ثمن. اكيد. ولكن مقابل هذا الهدف الكبير. هذا الثمن معقول. هاي? طيب. فاذا نستطيع ان نقول على المباني العرفية للنصر. . الدنيوية اذا بتاعها. التعبير. حماس انتصر. طيب. نجي الان الى من? الى حزب الله. . لان ايضا هو صار في حرب بالنهاية. اهلا. هدف كان نتنياه من الحرب على على لبنان. الصحق. ماذا كان? صحق. صحق حزب الله. . ابعاد حزب الله الى خلف الخطوط النهر الليطاني. . وايضا تدمير. وقتل القادة يعني. اه تدمير حزب الله. والامكانيات المادية والامكانيات العسكرية. قادة. واسلحة. . وبيئة ايضا. وحاجة. حتى بيئة كان هو. بس اهدفوها يعني. شيء الواضح كان ان هو كان يريد يدمر حزب الله. . هل حصل ذلك? هل حصل ذلك? لا ما حصل. بالعكس الان حزب الله ما زال قوي. . وهل ما اتكلم عن اسلاح حتى ما نكشف قضايا الان خاصة. اكتبوا الحال هم قالوا نحن لسنين يعني عددنا العدة لسنين يعني. . فعلى مستوى القوة. وعلى على مستوى الارادة. . اهي? الارادة. . حزب الله اقوى ارادة. . اقوى عزيمة. اقوى روحية. ويسر عشرة الاف مليون مرة على اهدافه اكثر. اهي. وما زال عنده قادة. عسكريين. وسياسيين. اهي? والقضية الان يعني صارت واضحة امام كل الناس. اذهل الجميع يعني. وغدا انها بكرة الايام تكشف اكثر بانه حزب الله ما زال قويا. بل حزب الله من ناحية الارادة والعزم والصبر. اكثر. صار اقوى عزيمة. وعادة بمعايير القوة. الارادة هي هي الاصل. والروح هي الروحية. . كم من فئة قليلة. . باذن الله. طيب. فاذا حزب الله اسرائيل لم تحقق هدفها. تمام. في القضاء على حزب الله. بكون حزب الله انتصر ولا ما انتصر? انتصر. اكثر من ذلك. في معركة البأس الشديد. اه. حزب الله كان هدفه عفوا في في الاسناد. هدفه كان يمنع القضاء على حماس. اهي? يمنع القضاء على حماس. الهدف الذي رفعه الهدف. طيب. هل حزب الله حقق هدفه? اه. حقق هدفه. . بدليل هيا حماس. وهذا كان بفضل. . الاسناد الذي بدأ قبل اليمن. . في اليوم التالي من اليوم التالي من المعركة. تمانية اكتوبر. طيب. حقق هدفه حزب الله ولا لا? حقق. هاي. ها حماس ما زالت حية وقوية وكذا. حزب الله ايضا كان عنده هدف. اهي. هو انه يوجه ضربة معنوية للجيش الاسرائيلي. وحصل ذلك. وحصل ذلك. . في معركة ستة وستين يوم حتى لا في كل معركة الاسناد. خصوصا في ستة وستين يوم. . الجيش الاسرائيلي انتم بعدكم انان ما سمعتم الاخبار. . الجيش الاسرائيلي اسيب بانتكاسة في ارادته في معنوياته في نفسيته لن تجبر. ابلغدا. وال illuminata.- وهذا يكتباجر. جية ويصيبوا بقبضات المب brings고 متساوت. مجاهدين الحسينيين بضربة روحية معنوية نفسية لن تقوم بعد له قائمة وإذا قسر الجيش الإسرائيلي يعني انكسرت إسرائيل استراتيجيا يعني ولو جاءت بعدين أمريكا وأوروبا وكلهم دعموها ما في فائدة لأنه هني جاءوا كلهم ودعموها لو لا طبعا إسرائيل ما استمرت أسبوع كما قال السيد القائد لو لا أسبوع واحد إذا الآن الجيش الإسرائيلي انهزم معنويا ونفسيا وكسرنا بإيرادته بعد حتى لو جاءت كل العالم لن ينفع لن ينفع لن تقوم بعدهم قائمة فنحن الآن بالمعايير نحن أولا منعنا إسرائيل تحقق هدفها قضاء على حزب الله وحققنا هدفين بأنه سندنا غزة بحيث أنه استمرت وصمدت غزة اثنين أيضا عندنا انتصار كبير وعظيم هذا يمكن قليل ما حدى حكوا عنه يمكن ما حدى حكوا عنه هو أننا وجهنا ضربة للجيش الإسرائيلي بعد ضربة طوفان الأقصى وأقوى من ضربة طوفان الأقصى لن تقوم بعد قائمة الجيش الإسرائيلي ولو هلأ رحت تحتل الجولان هذه كلها وسيأتي يوم للشباب السوري الغيارة ستقوم له قائمة قريبا فهذه كل عمليات التبييد اللي عم بيسويها نتنياهو بالقصف والقتل وبيدمر البنية التحتية وبيدخل جيش على الجولان هذه كل ما رحت تفيده الجيش الإسرائيلي جيش تم القضاء عليه معنويا وبالتالي الجيش التي تكسر إرادته ومعنوياته هذا الجيش لن تقوم بعد له قائمة طالما أنه في حزب الله في لبنان وفي أيضا الحماس والجهاد في غزة حينئذ هذا الجيش دائما سينظر إلى نفسه نظرة احتقار لأنه دائما سيذكر عندما يرى حماسه يرى حزب الله سيشعر بضعفه وهوانه وبالتالي هذا الجيش الإسرائيلي بعد انتهت صلاحية وإلى الزواج كل الشكر لكم سمعت شيخ أسد محمد القصير أستاذ دراسات العليا في الحوز العلمية على ما تفضلتم به كل الشكر أيضا لفريق العمل ولمن اتصل بنا ولمن رسلنا ولكم مشاهدين على طيب المتابعة نلقاكم إن شاء الله في حلقة مقبلة إلى ذلك الحين هذا جمال بري وادعكم في أمان الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في أمان الله اشتركوا في القناة