اللهم صل على محمد وآل محمد
في أرض الحرمين الشريفين
حيث تلتق السماء بالأرض
ويجث القلب خشوعا أمام عظمة المكان
تنبثق أسئلة غضبة
لا تجد لها سكونة
كيف تحولت البقعة التي شهدت
انبثاق الرسالة
إلى ساحة تنافس فيها
أصوات اللهو
أصوات اللهو صد الدعاء
في مكة المكرمة
والمدينة المنورة
حيث كانت السكينة تعانق النفوس
والروح ترتوي من نور ذكر الله
ترتفع اليوم أصوات غريبة
ونمط غريب
يشكل صدمة للوجدان المسلم
الذي طالما اعتبر هذه البقاء
رمزا للقداسة والوقار
هل يمكن اعتبار هذه الظاهرة
جزءا من مشروع أوسع
لتشتيت الانتباه عن القضية الفلسطينية
والمخاطر التي تواجه الأمة
إلى أي حد
يمكن للترفيه أن يكون مشروعا
دون أن يتحول إلى تجاوز
يمس بالقيم الإسلامية
في حلقتنا اليوم
نتساءل مع ضيوفنا
أين تقف الأمم
أين تقف الأمة
من هذا كله
تابعونا لنفتح هذا الملف الشائك
بكل جرأة ووضوح
من أصالة الفكر وعبير المعرفة وعرفان الروح
قناة أصين
أثير الوعي والثقافة والإسلام المحمد
فضاء الوحدة الإسلامية
والحوار والكلمة الطيبة
موسيقى
برامج تونى بنشر العلم والفضائل الإنسانية
ننطلق من تنمية الفرد إلى الأسرة فالمجتمع
لنصل إلى حضارة تسودها المعرفة والقيم والأخلاق
موسيقى
تابعوا برامج تونى والحوار والكلمة الطيبة
ونحن نتحدث عن موقع برامج أصين
على الترددات التالية
موسيقى
مرحبا بكم مجددا مشاهدين الكرام
وكذلك أريد أن أنوه لكم أنه يمكنكم متابعة هذا البرنامج مباشرة
على موقع القناة الظاهر على الوصفة
وكذلك يمكنكم المشاركة والاستفسارات والمداخلات
الرسائل أو الاتصالات على الأرقام الظاهرة على الشاشة
ويسعدني هنا أن أرحب بضيفي العزيزين
سماحة الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ الدراسات العليا في الحوزة العلمية المشرفة
حياكم الله تعالى سماحة الشيخ
حياكم الله وأحيي سماحة العلامة الشيخ عزيزي حنينا
وجميع الأخوة والأخوات المشاهدين لقناة أصيل
ودائما التحية في كل برنامج لا بد أن تكون أيضا موجهة
لأهلنا الصامدين الصابرين في غزة السيد هاشم عليه السلام
وكذلك في لبنان لبنان المقاومة
ونخص بالتحية الشباب المقاوم في فلسطين في اليمن في العراق في كل مكان
ونسأل الله عز وجل أن يفرغ عليهم المزيد من الصبر والنصر
وأن ننتصر قريبا إن شاء الله
إن شاء الله تعالى
كذلك أرحب بفضيلة الشيخ غازي حنينا رئيس مجلس الأمناء في تجمع العلماء المسلمين في لبنان
حياكم الله تعالى فضيلة الشيخ
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
والتحية منصولة لسماحة الأخ الحبيب سماحة الشيخ أسد محمد قصير
وإلى الجمهور الكريم الذين يتابعوننا
وإلى أهلنا وأعزائنا
وتاج رؤوسنا المقاومين في غزة وفي لبنان
ونخص بالذكر بالتحية المباركة شهداء تحرير فلسطين الشهداء على طريق الأقصى
إن شاء الله تعالى شكرا لكم
بداية من سماحة الشيخ أسد محمد قصير
نعم
هذه الحلقة هي بعنوان الحفلات الترفيهية في أرض الحرمين الشريفين في ميزان الشريعة الإسلامية
وقعنا هذه الحلقة أقيمت وتأخرنا في إقامتها
كان مفروض هذا العنوان أن يناقش منذ وقت مبكر
لأنه هناك لمدة فترة طويلة يقام في أرض الحرمين الشريفين حفلات صاخبة
وحفلات راقصة فيها من المنكرات الكثيرة
وأبرز صورة منكرة فيها أنه يوضع مجسم للكعبة
وتطوف حوله الراقصات في مشهدية يوحي بأحد مناسك الحج المقدس
وهو الطواف على الكعبة المشرفة
وأيضا هذه الكعبة عندما يوضع رمز وشكل ومجسم الكعبة في هذا المنكرات
في هذا المكان العجيب والغريب الذي يهز الوجدان
ما هي مقاربتكم في هذا الموضوع؟
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صل على محمد وآل محمد
كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم
وبارك على محمد وآل محمد
كما باركت على إبراهيم وآل إبراهيم
في العالمين إنك حميد مجيد
أولا لماذا التأخير؟
نعم
القضية ليست وليدة الساعة
أو هذه السنة
نعم
بل هذا الأمر تكرر لأكثر من مرة على الأقل تكرر لعامين متتالية
ولكن نحن عادة نتربص أن يكون هناك موقف
ممن يجب عليهم أن إذا رأوا البدع
إذا رأوا الانحراف
إذا رأوا الباطل
إذا رأوا الخطأ
نعم
أو الخطيئة أن يكون لهم موقف
وهم العلماء وهم إخواننا العلماء خصوصا في العربية السعودية
فهذا التأخير كان لهذا الأمر قبل أن نظهر الموقف وقبل أن نقول كلمتنا
نعم
هذه القضية تأخيرنا إلى أن نظهر الموقف وقبل أن نقول كلمتنا
هذه القضية أولاً لابد أن نحرر موضع البحث بالتعبير العلمي
نعم
نحن في هذه الحلقة لا نريد أن نناقش مشروعية الغناء
وأنتم تعلمون هذه القضية سمحت الشيخ يعلم
والعلماء الأمة يعلمون أن في قضية الغناء والطرب هناك أكثر من قول بين محرم في ذاته بين محرم لعرض
نعم
أنت لاتفعل ذلك
هذا الأمر لاتجه لمرجعيات الدينية
لا نريد هنا نناقش قضية عرض الأزياء
وهذا أيضاً يمكن أن نقاربه فقياً ولكنه ليس موضع البحث
نعم
نحن نريد هنا في هذه الحلقة
نناقش كيف تستهدف الغناء وكيف تستهدف الغناء من خلال حاجة أمور البحث
نعم
نناقش أن نناقش واسمحوا لي بهذا التعبير أن نقدم نصيحة
ونحن ديننا هو
دين النصيحة
أو بحسب التعبير القرآني تواصوا بالحق
نعم
نحن ديننا دين التواصي أننا تواصى
جميل
من هنا أنا أريد أن أوجه هذا الكلام بالدرجة الأولى
بالدرجة الأولى
إلى أيضا إخواننا
الأفاضل
في العربية السعودية
العلماء
الذين هم ورثة الأنبياء
الذين هم حصون الإسلام
حصون المقدسات
فمن هنا أنا أقول بأنه
نحن رأينا
في العام الماضي
وفي هذه السنة
رأينا شيئا أو مشهدا
واقعا كما عبرتم
يثير غضب الإنسان
ولكن نحن لا نريد الآن أن نتهم أحد
لا بدينه
ونحن وكما هو معلوم
ويعلم إخواننا
العلماء في العربية السعودية
بأنه نحن لسنا لا من المكفرين
ولسنا من المتنطعين
نعم
إنما الآن نريد أن نقدم نصيحة
توصية
توصية بالحق
فنحن نريد أن نقول لإخواننا العلماء في العربية السعودية
نعم
للقيمين على هذه المجالس والاحتفالات
ونحن نعلم أن القيم عليه هو
ينتمي إلى
هذه الهيئة العلمائية في العربية السعودية
إذا أردتم أن تغنوا
وأن تقيوا مجالس الغناء
والطرب
ومجالس الرقص
والأزياء والغناء
فهذا شأنكم
طبعا نحن أيضا عندنا سؤال آخر
ولكن لا نريد الآن أن نتعرض له
بأنه
نحن نريد أن نتعرض له
نحن على كل حال جسد واحد
أهل غزة هم من هذا الجسد
من جسد
الذي عبر عنه
النبي صلى الله عليه وسلم
إذا اشتكى منه عضو
تداعت له سائل الأعضاء
هل نريد أن
يكون هناك تداعي
بس على الأقل أيضا علينا أن نحترم
مشاعر أهلنا
في غزة
السيد هاشم عليه السلام
أهلنا أيضا في لبنان
الذين ساندوا أهل غزة
وطبعا هذا واجبناه
وظيفتهم الشرعية
ولكن هناك الكثير من التضحيات
الكثير من الشهداء
من الذين
تحملوا الكثير
من المحن
فنحن على كل حال لا نريد أن نعاطبهم
في هذا الأمر
ولكن في أمر مهم جدا هو المقدسات
المقدسات
يا إخواني
عندنا نحن أهم مقدس
في الإسلام
على مستوى المفهوم
هم الشهداء
نعم
طيب وعلم العربية السعودية
يتزيم بهتين الشهدتين
طيب أنا
لا أسمح
لنفسي
على الأقل
احتراما لهتين الشهدتين
أن يكون علم العربية السعودية
أن يكون لباسا تضعه
سافرات عاريات كاسيات
إلى آخر
فيه اسم الله
فيه مجالس أيضا
هذه مجالس اللهو والطرب
وإلى آخر
صحيح
هذا أولا
ثانيا
بأن
لماذا الإصرار
على إظهار صورة الكعبة
إظهار صورة الكعبة
الكعبة
الكعبة التي هي
أكبر الشعائر
ومن يعظم شعائر الله
فإنها من تقوى القلوب
صحيح
طيب
أيضا
كما ورد
أيضا في القرآن الكريم
بأنه ومن يعظم
حرمات الله
نعم
فهو خير
فهو خير له
عندنا
ربه
نعم
طيب
فإذن
عندنا نحن
والآن الكعبة
هي أكبر شعائر الله
عز وجل
أعظم حرمات الله
لماذا هناك
لماذا يصر
الإخوان في العربية السعودية
وخصوصا هيئة الترفيه
على وضع صورة الكعبة
في هذه المجالس
لماذا هذا الإصرار
طيب
ما هي الرسالة
التي يريدون أن ينصلوها
نحن الذي
على كل حال
نفهمه بأنه هذا هتك
إساءة
إهانة
لهذا المقدس الكبير
الكعبة المكرمة
نحن أقدس مكان عندنا
وهو المسجد الحرام
وأقدس ما في المسجد الحرام
هي الكعبة الشريفة
صحيح
هلأ بعض العلماء يقول هناك أقدس
هو قبر النبي صلى الله عليه وآله وسلم
ولكن الكعبة الشريفة
هي رمز الإسلام
رمز الدين
صحيح
فلماذا
هذا الإصرار
على وضع هذا المشهد
تكرار هذا المشهد
الذي
بحسب رأينا
وبحسب رأي الكثير
فهذا فيه إهانة
فيه هتك
فيه إساءة
لهذا المقدس الكبير
كذلك بالنسبة إلى الشهادتين
الشهادتين
وهما العنوان الأكبر
للمسلم ولكل مسلم
فمن هنا نحن نقول لهم
من باب التواصل بالحق
من باب النصيحة
نقول لهم
أن لا يكرروا
هذه المشهدية
احتراما للكعبة
واحتراما للشهادتين
هذه هي نصيحتنا
وهذه هي توصيتنا
ونحن لا نكون لهم
إلا على كل حال
لا نكون لهم إلا
الاحترام والتقدير
خصوصا لعلماء العربية السعودية
بالرغم من أنهم
يتعاملون مع الأمة الإسلامية
بطريقة فيها
الكثير من التكفير
ومن التوهين
ولكن نحن
هذا أخلاقنا
هذا منهجنا
بأنه نحن لا نكفر أحد
لا نطعم بأحد
لا نطعم في نواياهم
ولكن نقول لهم
المشهد عظيم وكبير
ونسأل الله عز وجل
أن يصححوا هذه القضية
على الأقال أن لا يكرروها
إلا يكون لهم موقف
ونطلب منهم الموقف
ولكن أقل تقدير
أن لا تتكرر هذه الإساءات
نعم
شكرا شيخنا العزيز
أنتقلوا إلى فضيلتكم
فضيلة الشيخ غازي حلينا
ولكن ربما الآن يقولون في السيطرة
أنه هناك مداخلة ومشاركة
من فضيلة الشيخ سلامة عبد القوي
فضيلة الشيخ سلامة عبد القوي
سلام الله عليكم
أهلا وسهلا ومرحبا بكم
فضيلة الشيخ
أنتم مستشار وزير الأوقاف المصري
سابقا ودعي أمريكا
أزهري
حياكم الله تعالى
لعل أول مشاركة لكم في هذا البرنامج
بل ربما في هذا القناة
ونحن سعيدون بمشاركتكم
مولانا العزيز
محور الحلقة
هو حفلات الترفيه
في بلاد الحرمين الشريفين
في ميزان الشريعة الإسلامية
وهناك صورة استفزت
وجدان الأمة الإسلامية
وهو طواف الراقصات
حول بلاد الحرمين الشريفين
ومجسم يشبه الكعبة
هذا المشهدية المستفزة
القاتلة للروح
أنتم ما هو تعليقكم
على هذا الموضوع
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله
والصلاة والسلام
على سيدنا وحبيبنا
رسول الله
صلى الله عليه وعلى آله
وصحبه ومن اتدى بهداه
أما بعد
فحياكم الله تعالى
أيها العلماء الكرام
حياكم الله
وأشكر الله وجهدكم جميعا
أسأل الله تعالى أن يتقبل مننا ومنكم صالح الأعمال
وشرف لي أن أكون مع هذه الكوكبة المباركة من أهل العلم
نتباحث ونتناقش
في تقديري هي أهم قضية
نعم
من قضايا المعاصرة التي تخص وتهم
كل المعاصرات
والمسلمين في كل بقاعة الدنيا
بأسرها
البعض يحاول
أن يسعود
المسألة
وهي في الحقيقة
لا تقبل السعودة
يعني قد
تقبل السعودة لو كانت
مثلا وظيفة
أو عمل
أو شيء من هذا القبيل
أما إذا كان الأمر يتعلق
ببلاد الحرمين الشريفين
فمما لا شك فيه
أن الحرمين الشريفين
قبلة المسلمين
الحرم المكي
هو قبلة المسلمين جميعا
والتالي
ما يسيء إليه
يجب وجوبا شرعيا
أن ينطفض
له كل مسلم
في كل بقعة من
بقاعة الدنيا بأسرها
فهذا
لأن الحرمين
وإن كانت
لأبعاد سياسية
أو لأبعاد تخص
تقسيم المحتلين
لبلادنا العروية
نصيبها
نصيب الحرمين يعني أن تكون
تحت سيادة
لآل سعود
أو لآل فلان
هذا قدرنا
كمسلمين
لكن الحرمين
تظل قضية تخصها
لأجل تنصيب المسلمين جميعا
بل
الغضبة
والانفعالة
بل والثورة
ضد أي فساد وانحراف
يسيع إلى مكة
والمدينة
يجب
وجوبا شرعيا على كل مسلم
أن يغضب
لهذه الإساءات التي يتعرض لها
الحرمين الشريفين
هذا من جانب
من جانب آخر
في الحقيقة
نحن أيضا في ذات الوقت
وإن كنا
نؤكد على أن الحرمين
ملك لجميع المسلمين
في كل بقاعة الدنيا
نعم
فنحن أيضا بنسقط المسئولية الشرعية
عنا كأهل علم
وإحنا
مسئوليتنا الشرعية
ماذا يفعل
العالم
أو الداعية
إذا وجد منكرا في مكان من الأمان
واجب عليه
أن يعمل
على تغييره
صحيح
وإذا وجد العالم
المنكر
فلم يغيره
استوجب لعنة الله
سبحانه وتعالى
عليه
قال ربك سبحانه وتعالى
لعن الذين كفروا
من بني إسرائيل
على لسان داود وعيسى
وعيسى
ذلك بما عصوا
وكانوا يعتدون
كانوا لا يتناهون
عن مكر فعلوه
صحيح
لبتس ما كانوا يفعلون
نعم
وبالتالي واجب علينا
وجوبا شرعيا أن ننطفض
إذا وجد الحرام في مكان
أو خاصة طبعا لو كان فضلا
إنه يكون في بلاد الحرمين
الأمر الثاني
فنحن نؤدي واجب النصيحة
كما أمرنا
نبينا صلى الله
عليه وتسليماته
عندما قال
مرأ منكم منكر فليغيره
نعم
بيده فإن لم يستطع
فبلساني
بلساني دي مسؤولية العلماء
والرموز مؤثرين
في كل مكان فإن لم يستطع
فبقلبه وذلك أضعف الإيمان
نعم على أثر ذكر
كل العلماء
وعلى أسلوب الشيخ البعدرة
أنتم ذكرتم العلماء
ودور العلماء وواجبهم في هذه القضية
لكن
وجدنا أصوات علماء في السعودية
طبعا الكثير منهم
لا يتكلمون
والذي يتكلم عادة يكون خارج
السعودية ولكن
بعضهم يتكلم ويبيح
ويجيذ ذلك بل
يدعو إلى زيادة
هذه الأمور وأن هذه نعمة من الله
وذلك الذي يقول أنه
كل الأمر نظيف وليس هناك أي مشكلة
أنت رسالتكم لهؤلاء العلماء
يا أخي الكريم
أولا لا يصح أن نصف
من يقول هذا الكلام بأنه علم
لأن العالم
هو الذي يعمل
بما علم
وبما يعلم
فإذا
قال أحد
أن هذا
لا يوجد منقر
في بلاد الحرب نعم
هذا إما
حتى لو كان أعمى البصر
فبالتأكيد
وصلته المعلومة
صح
وإذا وصلته المعلومة
فلم يتكلم
فقد قامت عليه الحجة
فلا يصح أن يكون
علما إذا وجد المنكر
في مكان
هو يستطيع على الأقل
أن يأمر
بالمعروف وينهى عن المنكر
وذلك هو سورييته الشرعية
ولم يفعل
فقد
استوجب لعنة الله
سبحانه وتعالى
كما في الآية
وكما في سورة البقرة
أيضا قول الله سبحانه وتعالى
إن الذين
يكتمون
ما أنزلنا
من البينات والهدى
من بعد
ما بيناه
للناس في الكتابين
أولئك يلعنهم الله
ويلعنهم اللاعنون
حتى واجر بالثكوت
عندما يرى العالم
المنكر
فلا يجرؤ
بل يخاف
ويجب أن ينهى
عن المنكر
ويسكت ويكتم
بيان الله سبحانه وتعالى
في هذا الأمر
فهو بذلك مدعون
بصريح الآية التي ذكرتها
من سورة البقرة فما بالك بقى
لو كان هو يخرج
ويحاول أن يجد مبررات
كمثلا يقول أحدهم
وكل بلاد الدنيا فيها منكرات
هل هذا تبرير
يشفع لواحد لرمز أو مؤثر أو عالم
أنك تتشبه
بالمنكرات في بلاد أخرى
أنتم بلاد
حباكم الله تبارك وتعالى مكة والمدينة
ومكة والمدينة
للمكان الخصوصية
لذلك لماذا تحذرنا عن القبرات
من مكان آخر
نعم
شكرا شكرا فضيلة الشيخ
سلامة عبد القوي
مستشار وزير الأوقاف المصري
سابقا وداعية أزهري
ونامل إن شاء الله أن نتواصل معكم
مرات ومرات
نستفيد منكم
شكرا لكم
أعود إلى فضيلة الشيخ
حنينا وتأخرنا عليكم
فضيلة الشيخ
هذه التطورات
التي تحدث الآن في بلاد الحرمين
وبهذا الأمور المستفزة والمنكرة
وبالصورة التي شرحها سماحة الشيخ
أستاذ محمد قصير
في بداية كلامه
كيف يمكن أن تكون انعكاساتها
على وجدان العالم الإسلامي
نعم
بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله
والصلاة والسلام على رسول الله
وعلى آله الطيبين الطاهرين
وصحبه الأخيار الميمين
وبعد
من سعادتي في هذه الليلة
أن أكون مشارك في هذه الحلقة
التي أشترك فيها
هذه الكوكبة
المضيئة من علماء الأمة
وخاصة سماحة الشيخ
سلامة عبد القوي حفظه الله
لما لهم الرمزية
في الساحة الإسلامية
ودور كبير
نعم
ومع ذلك
هذه المنارة العلمية الكبرى
في العالم الإسلامي
التي تضيء عالمنا الإسلامي
بشكل عام
الحقيقة سماحة الشيخ سلامة
تناول الموضوع من جانب
وسيتناوله أيضا من جانب آخر
نعم
هو بالمفهوم الشرعي
أن الحرمين الشريفين
هما وقف إسلامي
نعم
أو قفهما رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم
نعم محمد صلى الله عليه وسلم
وهذا الوقف يتولاه أهل تلك البلاد
ولاية شرعية
نعم
والولاية الشرعية
تقتضي
بأن يكون المتولي محافظا على الوقف
أنا أتكلم فقه الآن
نعم
أنا أتكلم لا إعلام ولا سياسي ولا فكر
أنا أتكلم فقه
والمتولي الشرعي
عليه أن يكون ملتزما
بالولاية الشرعية
بما أوكل إليه من الولاية الشرعية
وبضوابط الشرعية
ومنها الحفاظ
على حرمة هذين المكانين
الشريفين مكة والمدينة
نعم
ولذلك الأمر
يتعدى أن يكون
أمرا سعوديا
بالمعنى الدستور
السعودي
حسب القانون السعودي
نعم
وله بعده الإسلامي بدليل
أن الحج إلى بيت الله الحرام
من حق كل من قال
لا إله إلا الله محمد رسول الله
صلى الله عليه وآله وسلم
وعنده القدرة
والإستطاع الوصول إلى بيت الله الحرام
هذا حق مكتسب شرعا
لكل مسلم
جائزة من حق
وهو دليل على ذلك قول رسول الله
صلى الله عليه وآله وسلم
لا تمنع أحدا من عباد الله
من الطواف في هذا البيت
من ليل أو نهار
ولذلك الحفاظ على الإسلام
وحفاظ على حرمة الكعبة الشريفة
حرمة قبر رسول الله
والنبوي الشريف
هذه مسئولية شرعية
تتحملها السلطة الحاكمة
هناك
من هنا إذا كان هناك
من يقول من الإخوة الأفاضل
سواء كانوا من العلماء أو المسئولين
أو أبناء الشعب السعودي الكرام
أننا نتدخل
بالشؤون الداخلية
لا نحن لا نتدخل بالشؤون الداخلية
نحن لا نقحم أنفسنا
في شأن سعودي صرف
وإنما نتكلم في شأن
إسلامي عام
يهم كل مسلم هو الكعبة الشريفة
ومسجد رسول الله
وقبر رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم
وشعار الشهادتين
هذه شعار كل مسلم
ورد في الحديث
تأشير الدخول
الجنة
كما أن هناك تأشير
لدخول البلاد اليوم
في عالمنا
هناك تأشير لدخول الجنة لا إله إلا الله محمد
رسول الله
ولذلك لا يليق شرعا
أن تقوم عرضات أزياء
أو بلكات جمال
تلتزم أو تتزيى
أو تلتحف هذا الشعار
نعم عند ذلك
نقول نحن معشر المسلمين
كلمة لا إله إلا الله
هي حق كل إنسان
ليست حق المسلم
لأن أي إنسان اليوم في العالم
منذ بدء الخليقة
وإلى يوم الساعة
كل من يريد دخول دائرة التوحيد
لا إله إلا الله
مع مجيء رسول الله محمد رسول الله
بعض العلماء قالوا لا
حتى قبل مجيء رسول الله
كان محمد رسول الله يذكر
حتى في شهادة أتباع الأنبياء
والمرسلين
ولذلك نحن نقول هذا الأمر
هو أمر عام
ليس أمرا خاصا
سمحت الشيخ سلام الله يحفظه
قال سعودت الموضوع
نعم هو سعودته هذا غير صحيح
هو ليس أمرا سعوديا بحد
هو أمر إسلامي عام
كل مسلم ومسلمة على وجه الأرض
ومن هنا أقول لمسألة وهي
هذا الاستنفار العالمي
على مستوى العالم الإسلامي
من خلال صفحات التواصل
هو الذي استفز مشاعر
هذا الجمهور من المسلمين
هو الذي أحيى
هذا الإحساس
عند المسلمين
أن هذا يمس مقدسات المسلمين
التي تعني
كل مسلم يقول لا إله إلا الله
محمد رسول الله
من هنا نحن نقول
يا إخوة في المملكة العربية السعودية
يا إخوتنا
يا أحبابنا
يا سادتنا من علماء المسلمين
يا أصحاب السمو والمعالي
في المملكة العربية السعودية
نحن نتوجه إليكم
ونقول لكم
المكة والمدينة أمانة
في أعناقكم
فلا ينبغي لكم أن تسمحوا
لعارضات أزياء
أو لمغنيات
أن يظهرن على رسم
قالت بعض البيانات بأنه
هناك مكعبات في كل دول العالم
نعم هناك مكعبات في كل دول العالم
لكن الشكل الذي رسم عبر الإضاءة
وأعطي قطعة من فوق
على شكل رمزية الكعبة
نعم
إضافة للكلام الذي قيل
عندما تعتلي الكعبة
مغنية أجنبية
وتقول له أيها الرب
أيها الإله
أسجد للأنثى
وقل لأنبيائك يسجد للأنثى
أنا أريد تفسير لهذا الكلمة
لأنني أريد أن أقول لك
من دار الإفتاء
في المملكة العربية السعودية
ومن هيئة كبار العلماء
ومن صاحب السمو
ولي العهد
محمد بن سلمان
المؤتمر على الحرمين الشريفين
أن يفسر لنا هذا الكلمة
ونحن الذين نقدر
ونحب
الشعب السعودي
ولا نتمنى له إلا كل خير
وكل ازدراع
ونمو وتقدم
في عالمنا الحاضر
وشكرا والسلام عليكم
شكرا جزيلا معنا مشاركة
من فضيلة الشيخ كامل الفهداوي
من العراق
حياكم الله تعالى فضيلة الشيخ
حياكم الله وبرك الله فيكم
حياكم الله فضيلة الشيخ
أنت إمام وخطيب الجامع الكبير
بالفلوجة
شكرا لأنكم استجبتم
لهذه المشاركة
ونريد أن
نوجه لكم هذا السؤال
إذا كنتم تابعتم
كلام المشايخ الفضلاء
عن مسألة
حرمة بيت الله الحرام
في أن
هناك تشويه
أولا لرمزية الكعبة
وتشويه لرمزية
مناسك الحج
لأنه يعطى
الكعبة كمجسم
والراقصات تطوف حوله
لتعرض أزياءهن
كيف أنتم
ترون هذا الأمر
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله
وآله الأطهار
وصحابته الأبرار
شكرا لقناتكم المباركة
وحيا الله
الضيوف الكرام
حقيقة هذه
حلقة من
سلسلة طويلة
من الانتكاسات
الأمة
تنظر إلى بلاد الحرمين
بلاد الأم
التي حوت
هذه الرسالة
وكانت مولدا للنبي
صلى الله عليه وآله وسلم
وفي تدرجة هناك
ويعني
بعثه الله عز وجل
للعالمين
من تلك الديار المباركة
المفروض تكون هذه الديار
هي مركز إشعاع عالمي
يعني يعرض الإسلام
على حقيقته
أنه دين أساسي
ودين السلام
ودين الرحمة ودين الإنسانية
ويعني كل ما جاء به
النبي صلى الله عليه وآله وسلم
وهذه التضحيات المباركة
ودماء الشهداء التي
يعني غطت هذه الأرض المباركة
المفروض ما يخرج
من هذه الأرض يمثل هذا الدين
ويعني عالمية هذا الدين
للأسف الشديد
يعني ولنكن صراحة
نعم
تفضل
لنكن صراحة
الموضوع ليس من الآن
الموضوع له سنين طويلة
يعني العالم الإسلامي
كان ينتظر من هذه الديار
يعني أمورا تنفع
الأمة
يعني تلم شعثها
تبين حقيقة
الدين الذي جاء به النبي صلى الله عليه وآله وسلم
حقيقة ما يخرج
من تلك الديار
وهذا مؤسف للأسف الشديد
يعني لا يمثل
ما جاء به النبي صلى الله عليه وآله وسلم
الذي كان
يتعامل مع الجميع
وفق المبدأ الإنساني
ونحن نعلم أنه استقبل
يعني وفد نجران
وهم قساوسة
يعني النصارى
استقبلهم في المسجد النبوي
وهذا تشريع
من النبي صلى الله عليه وآله وسلم
تلك الديار
تمنع المسيحي
أن يدخل المدينة
أو يدخل إلى مكة هذا لم يقل به النبي
صلى الله عليه وآله وسلم
وهذا يصور الإسلام على أنه
دين لا يقبل الآخر
وهذا مرفوض
النبي كان يستقبل
النصارى ويجلس مع اليهود
ويتحاور معهم
يعني إظهار الإسلام
بهذه الصورة التي يعكسونها
من تلك الديار أنه
إسلام أحادي لا يقبل الآخر
يعني يكفر
أهل الكتاب
هذا لا يقبل
يعني من يكون مؤتما
على تلك الديار
يعني أنه يجب أن يعرض حقيقة
ما جاء به النبي صلى الله عليه وآله وسلم
ما حقيقة
تصدره تلك الديار
للأسف الشديد تعاني منه
الأمة الإسلامية
بطولها وعرضها
نحن في العراق حقيقة للأسف الشديد
يعني عانينا ما عانينا
من الأفكار
ومن الذين جاءوا
إلينا من هناك
نقول من المفققين
يعني حقيقة رسميا
يعني تفجر عندنا أكثر
من خمسة آلاف شاب
هذا نتيجة حقيقة للأسف الشديد
الفكر الذي
يعرض هناك المدرسة
التي تتبنى
تلك الأفكار فماذا تنتظر
من الذي يشجع على
للأسف الشديد
التحارب بين المسلمين
ويكفر فئة
عريضة من المسلمين
ويحشر الشباب
ليس للدفاع عن فلسطين
يذهبون الجهاد إلى
العراق ويقولون أن الجنة
تسير في شوارع بغداد
والجنة تسير في شوارع دمشق
لكنها لا تسير
في شوارع غزة للأسف
الشديد يعني ما حصل
لم تخرج من الديار
وإذا توقفوا على الجهاد حشدوهم
إلى حفلات الرقص والترفيه
نعم
أيما يكون هناك سراع
في ديار المسلمين نجد
الفتاوى والتحشيد
وعندما
تتحول البوصلة إلى
القدس وإلى فلسطين
وإلى غزة لا نسمع لهم صوتا
يعني سكتوا هذه
أكثر من سنة ولم تصدر
منهم شيء والآن
عندما فتحوا جبهة في سوريا
بدأنا نسمع
النغمة النشاز
القديمة التي تحشد
الشباب أن يذهبوا إلى سوريا
فهذا أمر بسيط ما حصل
اليوم من إظهار
هذه الحقيقة المفاسد
هذا شيء بسيط
أمام دماء الشهداء
للأسف الشديد
التفرق بين المسلمين ما تنتظر
بلاد تريد أن تطبع مع الصهاينة
أمر بسيط
أن يأتون بهؤلاء الفاسدين
من كل أنحاء العالم
ليعرضوا
بضاعتهم هناك
وهذا بالتوازي مع
آلام
بوركتم فضيلة الشيخ كامل فهداوي
من العراق إمام وخطيب
الجامع الكبير بالفلوجة
شكرا جزيلا لكم
ولدينا أيضا مشاركة اليوم المشاركين
الحمد لله في تفاعل
ومن فضيلة الدكتور
الشيخ
نعم هو بعنوانهم
ضيوف يعني ليسوا مشاركين فقط
فضيلة الدكتور الشيخ
علائدين زعتري
أستاذ الفقه المقارن والاقتصاد
الإسلامي حياكم الله تعالى
حياكم الله
بارك الله فيكم
بارك الله فيكم مولانا فضيلة
الشيخ إذا كنتم تتابعتم
كلمات العلماء
سواء في الستوديو
أو الذين كانوا على السكايب
تكلموا عن
عدة نقاط مركزية
الموضوع هو إهانة
رمزية الكعبة
المشرفة وتدنيس
قدسية المكان
الطاهر الذي يعد
مهبط الوحي
ومهبط الرسالة الخاتمة
وهناك أيضا عدة
نقاط حول هذا المحور
منها سعودت
الموضوع والحرمين
الشريفين وهناك
في الحقيقة أصوات من قبل
كانت تنادي في موضوع الحج
أن يكون فيه تدويلا
على مستوى الواقع الإسلامي
لكن بالنهاية تبقى
الكعبة موجودة حتى
في غير الحج موجودة في ذاك المكان
فمسؤولية لدى
السعوديين ولدى الحكام
في السعودية مسؤولية بالنهاية
سواء كان في الحج أو في غيره
ما هي
اقتراحاتكم؟
هل يمكن أن
يكون هناك مطالبات غير
دور العلماء غير الناشطين
في مواقع التواصل الاجتماعي والاعتراضات
هل يجب
وينبغي أن يكون هناك
اعتراضات أو
سعي رسمي موجه
إلى حكام المملكة العربية
السعودية في
انتهاكاتهم التي
يحدثونها في أرض الحرمين؟
لا
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام
على أشرف الأنبياء
وسيد المرسلين
وحبيب رب العالمين
أبي القاسم محمد
وعلى آل بيته
الطيبين الطاهرين
وصحابته
ومن تبع هداه
وأحبه إلى يوم الدين
سلام عليكم
أما بعد
فإن المولى تبارك وتعالى
يقول
إن أول بيت
وضع للناس
ببكت
مبارك
وهدى للعالمين
فيه آيات
بينات
مقام إبراهيم
ومن دخله
كان آياته
فبيت المولى
يدخله إلى يوم الدين
ومن تبعه
محفوظ
في مجال
وطلب
فوق
ونحن
أن نتبع
هدى للناس
ببكت
ونحن
نحن
وليس أن يقطع أوصال الإنسانية بأن لا يدخل إلى هذا المكان من يريد صاحب السلطة أن يدخله
وهذا هو فرق كبير وجوهري بين منهج القرآن الكريم وبين عمل رجال السياسة في مصالحهم المتضاربة
فيوما يرضون عن هذه الدولة فيسمحون لأهلها وسكانها بأن يدخلوا إلى أرض الحرمين
وتارة تحصل بينهم وبين دولتهم
وفي دولة ما حزازة سياسية أو حزاسية مذهبية
فيقطعون ويمنعون أن يدخلوا إلى أرض الحرمين
القرآن واضح تمام الوضوء
دعوات أن تكون أرض الحرمين في الإدارة
لا نتحدث الآن عن السياسة ومن يحكم
نتحدث عن إدارة
شؤون الراغبين بالزيارة
عن إدارة شؤون الراغبين بأداء مناسك الحج
أن تكون الإدارة مشتركة
نعم
الإدارة من كل العالم الإسلامي لأن يرغب متطوعا
لأن هناك تكاليف هناك قصص ربما تعجز بعض الاجتماعات والدولة
نعم
عن القيام بها
مع أننا نؤكد أن المال الذي يأخذ من كل مجاج العالم
الثامن
يكفي ويفيض وربما وللأسف أن يأخذ بعض هذا الفائض
من موسم الحج إلى مواسم أخرى ما أنزل الله بها من السلطان
نعم
هذه الفكرة قديمة حديثة في أن تكون قبلة حجة
تكون قبلة حجة
وكعبة المسلمين وكعبة الله المشرفة أن تكون تحت إدارة عامة
تحت إدارة حيادية
تحت إدارة متقنة
نعم هذه الإدارة بشكل عام في كل ما يتعلق
وتعرف ما يحتاجه الناس الزائرون ويقدمون لهم هذه الحدثات
دون أن تكون المسألة متعلقة برضى سياسي
أو بتوافق مذهب أو حتى بفهم لبعض النصوص
إنما المشركون نجس فلا يقرب المسجد الحرام بعد عامهم هذا
هل هذه الآية عامة مطلقة دائمة مستمرة إلى يوم الدين
فكيف لا يقرب المسجد الحرام وهم يقربون الناس
وإن أحد من الملكين يقربونه
نعم
لماذا نسعى إلى تقديس المكان ونسيان الإنسان
إن أول بيت نوضع للناس وليس أن الناس هم الذين يقومون بخدمة البيت الحرام
نعم
البيت رمز والإنسان أصل
البيت بني بعد خلق الإنسان وليس قبله
وبالتالي الاهتمام بالإنسان في زيادة وعيه
بتعليمه
برفع التخلف عنه
بتنشيطه
بإبعاده عن الكسل
بإبعاد الفساد والرزيلة عنه
أهم بكثير من أن نقول
هذا المكان هو مقدس
ونحن نضع القوانين في من يدخل إليه وفي من لا يأتي إليه
شكرا شكرا لكم فضيلة الشيخ
رسول الله صلى الله عليه وعليه وسلم قال
وقد نظر إلى الكعبة المشرفة
ما أكرمك ما أقدسك ما أعظمك
إلا أن المؤمنة أعظم كرامة عند الله منك
فالإنسان قبل البنيين
فما لم تكن لدينا هذه الرؤية العامة الكبرى
في مقاصد الشريعة ومغازي وحي السماء
في مرامي ومهدات القرآن الكريم
فإن الإنسان هو الأهم
في تعليمه في تذكيره في إدخاله في الإيمان
في نشر الدعوة إلى الله تبارك وتعالى على بصيرة
ما لم يكن الإنسان وكذلك
أولا وآخرا ما لم يكن اهتمامنا بالإنسان
فإن جهود الناس شتى
إن سعيكم لشتى
بتقديم العمران والبنيان على الإنسان
والله تبارك وتعالى قال
ولقد كرمنا بني آدم
فنسأل الله أن تكون كرامة الإنسان في أعين ناظره
بيقررنا في إدارة الحرامين
رفعة وتعليما ووعيا
في أن العدو هو المحتل للأرض المغتصب للحق
وليس الأخ المؤمن في مكان هنا أو هنا
بارك الله فيكم خضيلة الدكتور
وليس الشيخ علاء الدين زعتري
ربما كان الصوت متاخر حتى يصيلي لكم
بارك الله فيكم
أستاذ الفقه المقارن والاقتصاد الإسلامي
أعود إليكم سماحة الشيخ أسد محمد قصير والمعذرة تأخرنا لأن المشاركات كانت كثيرة
نعم هناك في نقطة تطرح وكذلك طرح فضيلة الشيخ غازي
كمان أيضا الشيخ سلامة عبد القوي موضوع سعودة الموضوع سعودة الحرمين وإدارة هذه
لكن بالنهاية هناك مسؤولية على آل سعود سواء هناك في إدارة مشتركة بين المسلمين أو ليس هناك إدارة
لكن فيما يخص هذه القضية غض النظر عن إدارة الحاجة وإدارة العمرة يعني هي بشكل عام تحتاج إلى مسؤولية
صحيح
يعني المسؤولية هل ممكن أن تقتصر على حكم المملكة العربية السعودية أو ممكن أن تكون عامة
نعم
طبعا
أنا لا أريد أن أدخل الآن في قضية إدارة الحرمين الشريفين
نعم
هذه القضية أنا أعتقد تحتاج ربما إلى حلقات خاصة ولو تحتاج إلى تقييم ما قدمته الإدارة السعودية
للحرمين الشريفين طوال هذه الدويلات السعودية الثلاثة
نعم
كما نعلم يعني
لأن هناك دويلات سعودية ثلاثة حكمت الحرمين الشريفين في الدولة
والدولة الأولى ارتكبوا مجازر في المدينة المنورة ومكة المكرمة وإلى آخر والقصة معروفة
نعم
كذلك أيضا يعني في الدويلة الثانية والدويلة الثالثة مثلا في الدويلة الثالثة أنا أذكر بأنه كان هناك حاج إيراني على ما أذكر
تقيأ في مريض تقيأ هو في حال الطواف أخذوه وحكموا عليه بالإعدام على أساس أنه أهان الكعبة
نعم
هو مريض
طيب هذه الطريقة العنيفة أو الطريقة التكفيرية في إدارة الحرمين في التعامل مع الحجاج
هلأ هذه القضية أنا أعتقد تحتاج إلى شرح طويل
نعم
أنا أريد أن أعود إلى هذه القضية
كما ذكرت نحن أمام هتك لمقدسين كبيرين عظيمين جليلين
الكعبة الشريفة وكذلك أيضا الشهادتين
الذي هو أهم شعار مجتمعنا
من شعائر السعودية
على العالم السعودي
وكذلك الكعبة الشريفة هي أعظم حرمات الله
من يعظم حرمات الله
نعم
ومن يعظم شعائر الله
المصداق الأول لها هي الكعبة الشريفة
نعم
وكذلك الشهادتين
أنا أريد أن أقرب القضية أكثر لإخواني العلماء الأفاضل في العربية السعودية
شوف في قضية الحرمين وفي قضية الحج
الله عز وجل جاء بآية كريمة يريد أن كأبه
لأن هذه الآية تريد أن تذكر علماء السعودية
بأن قول الزور
قول الزور
لا ينسجم شأنا ورفعة واحتراما
مع الكعبة الشريفة
قول الزور هو الغناء
صحيح
بغض النظر عن حرمة الغناء الآن
أو عدم حرمتها
فاشتنبوا
لاحظوا هذه
تبدأ
وإذ بوأنا إلى إبراهيم
في آخر الآيات
فاشتنبوا الرس من الأوثان
واشتنبوا
قول الزور
يعني قول الزور يا جماعة
يا إخوان العلماء الأفاضل في العربية السعودية
هذا لا ينسجم
مع مكان البيت
مكانة البيت
لا ينسجم
لا يوجد مجال لتخلي
سورة الكعبة
تخليها في مجلس غناء
هذا القرآن واضح
هذا أولا
ثانيا
طيب
كذلك أيضا
طبعا هناك أيضا آية أخرى
وما كانت صلاتهم عند البيت
إلا مكاءا
وتصدية
هذه نزلت في المشركين
لأنه كانوا يصفقون
ويغنون هم في حال الطواف
فنزلت هذه الآية الكريمة أيضا
يعني الغناء والمكاء
والتصدية والتصفيق
لا يجتمع
بحرمة الكعبة
طيب أكثر من ذلك
نحن أيضا شاهدنا في هذه السنة
عرض أزياء نساء عاريات
كاسيات
بحال الطواف حول هذه
صورة الكعبة
طيب ألم ينهى النبي
صلى الله عليه وآله وسلم
عن الطواف عريانا
أو شبه عريان
هذه نزلت أيضا
في من كان يطوف
في
عريان
هذا نهي واضح صريح
فأنتوا الآن يا أخواني
تسمحوا لهيئة الترفيه
تسمحوا لأنه تجيب نساء عاريات
معرفة مستمات غير مستمات
عاريات
وبطوف حول صورة الكعبة
يعني هل أنا الآن
يعني يمكن لو عملها
شي واحد آخر الآن
لكانوا مباشرة اتهموا
إخواننا الوهبية اتهموا بالكفر
والزندقة
وبأنه يعني كفر بالقرآن
وكفر بالسنة النبوية الشريفة
ما هذا
فالله عز وجل أيضا كذلك
أيضا يعني الآية الكريمة
خذوا زينتكم عند كل مجد
يقال نزلت في مجد
من يطوف وهو عاري
هذه الآية الكريمة
كما وردها حتى عن
أبي بكر الصحاب الكبير
ورد عنه بأن هذه نزلت
في من يطوف عريانا
طيب
فكيف الآن أنتوا عم تعملوا
هذه المشهدية
طواف عاريات كاسيات
حول الكعبة صورة الكعبة
غناء طرب وهو
إلى آخر مكاء وتصدية
حول صورة الكعبة
يعني
واقع الإنسان يقف
خصوصا أنا أريد أن أقدم
هذه النقطة المهمة جدا
للعلماء العربية السعودية
الآن في كلام
عن تطبيع بين العربية السعودية
وبين العدو الصهيوني
الذي إن شاء الله
سنقاتله
حتى آخر رمق
وآخر روح
إسنادل لغزة
ودفاعا عن المقدسات
وأنا أقولها الآن
بكل صراحة
نسكت حتى نرفع
حتى نطهر أرض فلسطين
من الكيان الصهيوني
بلغ ما بلغ
لو نريد أن نقدم كل أرواحنا
من أجل فلسطين
هناك الآن
كيان صهيوني يريد أن يطبع
مع العربية السعودية
كيان الصهيوني يعلنها
بأن مشروعه
يمتد من النيل إلى الفراط
هذه من الشرق إلى الغرب
وأيضا من الجنوب
إلى الشمال يمتد من مصر
إلى اليمن
طيب
فإذن
هل هناك مشروع
لإسقاط هذه المقدسات
لهتك
هذه المقدسات
تمهيدا
لدخول الصهاينة
وهؤلاء الصهاينة كما وصفهم
القرآن الكريم يسعون
في الأرض فسادة
كلما أوقدوا نارا للحرب
أطفأه الله عز وجل
هل هذا تمهيد لدخول الصهاينة
خلال عملية التطبيع
الذي يحلم بها
وإن شاء الله ما رح تصير
إن شاء الله رح ندمر العدو الصهيوني
قبل أن يخرج من فلسطين
في فلسطين إن شاء الله
لن نبقي له أثرة إن شاء الله
هل هذه أيضا مقدمات
تمهيد لدخول
هؤلاء الذين وصفهم القرآن الكريم
بأن يسعون في الأرض فسادة
تمهيد لدخولهم إلى
مكة المكرم والمدينة المنورة
هذا سؤاليه
نعم
وأنا من الآن أعلن الخطر الكبير
إذا حصلت عملية التطبيع
لأن الصهيوني يقول
بأن المدينة لنا ومكة لنا
نعم
يصرحون بذلك
فمن هنا
أنا أتمنى من الإخوان في العربية
العلماء في العربية السعودية
عدم تكرار
هذه المشهدية
أتمنى منهم ذلك
وأتمنى من الحكام
في العربية السعودية
الذين يرفعون شعار الإسلام
شعار الدين
بحسب الظاهر
نقول لهم بأنهم عليكم
أن تراعوا حرمات الله
أعظم حرمات الله
أقدس حرمات الله
وهي المكة المكرمة
ولو هذه الصورة
هذه الصورة
يسر إليها التقديس
والإحترام
من هنا أفتحت علماء العربية السعودية
الآن لو أننا نحن مجسمة كعبة
هل يجوز إهانتها
إجماع الأمة الإسلامية
رمز
لأنه يوحي
إلى الكعبة الحقيقية
هذا الرمز
نعم
نحن تقريبا
بقي قليل جدا من نهاية الحلقة
لدينا مشاركات أخرى
ولكن
الأولوية لفضيلة الشيخ
سازي حنينة
تختم ما لديكم
أنا ما أحب أن أشير إليه
أن الإخوة العلماء
في المملكة العربية السعودية
الذين
يعني جعلوا من فتاويهم
ومن كلامهم الشرع غطاء
لمجريات الأمور
في المهرجان الرياضي
الماضي
أن ينتقل هذا الجو
الفوليكلوري المسرحي
إلى واقع الحال
فأن يطوفوا في البيت
كما طافوا
في مهرجان الرياض
وأن يغنوا في البيت
كما غنوا في المهرجان الرياضي
وبالتالي
السادة العلماء الأفاضل
كما غطوا
في المهرجان الرياض
وقالوا أن الإسلام لا يحارب الترفيه
ولا يحارب الغناء
وأن الرسول سمح بالغناء
وأن كذا
دعانا إلى أن نرفع
نفسنا رسول الله
صلى الله عليه وسلم
وهذا كلام مدون ومسجل في صفحات التواصل
الاجتماعي لإمام الحرم
الشريف
سماحة الشيخ
ولعدد من السادة العلماء
الأفاضل
الذين عرفوا بمواقفهم السابقة
أن ينتقل
هذا المشهد
الفلكلوري المسرحي
الغنائي
إلى واقع حال في مكة
نعم
وتأتي هذه الفتاة وتغطي هذا
واقع الحال
قد لا أستغرب ذلك عند ذلك
وهنا تكون الطامة الكبرى
نحن نتمنى أن لا يحصل ذلك
نقول نسأل الله أن لا يكون لنا ذلك
ولكن على فرض
كما من حقهم أن يفترضوا
ومن حقنا أن نفترض
لو أن هذا جرى
سيغطون هذا الأمر أيضا
أو لا يغطونه
ممكن
نستغرب عند ذلك أن يكون هناك تغطية
يعني
الله عز وجل كما قال سماحة الشيخ
بالآية الشريفة
وَمَكَانَ صَلَاتُهُمْ عِنْدَ الْبَيْتِ
إِلَّا مُكَاءً وَتَصْدِيَاً
صفير
وغناء وتصفيق
المكاء هو التصفيق
والغناء وتصدي هي التصفيق
ولذلك
وكان من بلاغ أمير المؤمنين
نقلا عن رسول الله
عن جبريل وعن رب العالمين
أن لا يطوفن في هذا البيت عريان
بعد عامهم هذا
لأنه كان قبل الإسلام
تطوف المرأة
بثوب واحد ويطوف الرجل
بثوب واحد فإذا
سقط الرداء
عن كليهما
التقيا في ظل الكعبة
تقول الرواية
كان يلتقياني
علاقة يعني في ظل الكعبة
فجاء الإسلام وأبطل هذا الأمر
نحن نخشى أن نعود
إلى ما كنا قبل الإسلام
نعم نخشى أن نعود إلى ذلك
وأنا أطرح
فرضيات وأطرح تساؤلات
ومن حق العلماء أن يردوا علي
ويقولوا لي أنت مقطع
ولن نقبل بذلك وأنا أشكرهم
وبعد عند ذلك سأقدم اعتزاري لهم
إن شاء الله
لا بارك الله فيكم
لا يكرر هذا الاحتفال
جيد أنه ركزنا على مسألة
رمزية الكعبة
والشهادتين لأنه
نفس الحفلات
مما هي حفلات ربما
قد يقول قل من حرم زينة الله
التي نقلنا أو ما إلى ذلك
كما قلتم ربما فيها
بعض الكلام والشد والجذب
ولكن فيما ليس فيه أخض
ورد وشيء واضح
كوضوح الشمس بارك الله فيكم
يعملوها في بيوتهم
يعملوها في نجد في الدرعية
في الرياض
ولكن لا يضعوا صورة الكعبة
في الدمام في الخبر
ويغيروا هذا
يشيروا إلى الشهادتين من الحلم
في هذه الاحتفالات
الكعبة
لكل مسلم حق فيها
وأنا حقيقة
لفتني
كلام سماحة الشيخ على الدين الزعتر
اللي الله يحفظه
لأن البيت وأنا حقيقة
ألقيت خطبة في يوم من الأيام
وأتساءل فيها قول
ولله على الناس
في كل العبادات
يا أيها الذين آمنوا
إلا في الحج ولله على الناس
ولله على الناس
شكرا جزيلا
فضيلة الشيخ غازي حنينة
رئيس مجلس الأمناة
في تجمع العلماء المسلمين
وكذلك لكم سماحة الشيخ
أسد محمد قصير أستاذ الدراسات العليا
في الحوزة العلمية المشرفة
أيضا
أشكر
العلماء الأفاضل
المشايخ الذين شاركوا
بالتسجيل
ولكن لأنه أحيانا المستوى الفني
يسيطر على
باقي الأمور
انتهى الوقت فضيلة الدكتور
السلطان العبدالي
مؤرخ حجازي أيضا
لديه كان مشاركة مسجلة
فضيلة الشيخ آكلي آية
محمد سعيد من الجزائر
وكذلك فضيلة الشيخ أحمد الحارثي
من سلطلة عمال
ننشرها في القناة في فواصل
بإذن الله لأنها مشاركات قيمة
وهنا انتهينا
إلى نهاية هذه الحلقة
نشكركم مشاهدنا
على هذه المتابعة
وندعوكم لمتابعتنا
في الأسبوع القادم
وكذلك متابعة بقية برامج
قناة أصيل الفضائية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اشتركوا في القناة