هذه أطيب وأزكى التحايا نوجهه إليكم أينما كنتم عبر أثير قناة أصيل
وأهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من برنامج فلسطين
وفي حلقة جديدة من برنامج فلسطين
والانتصار الذي حققته المقاومة ومحورها على العدو الصهيوني
وداعميه من القوى الغربية المستكبرة
ونسأل كيف يمكن أن نحافظ على مكتسبات النصر المعمدي بالدم وأغلى التضحيات
وما هي التحديات والمسؤوليات الملقات على عاتق أبناء الأمة
ومواجهة مخططات العدو الجديدة
هذه الأسئلة وغيرها أطرحها على ضيف البرنامج أستاذ الدراسات العليا في الحوزة العلمية
سماحة الشيخ أسد محمد قصير
ولكن بعد هذا الفاصل فابقوا معنا
الحظب الآتي من نصر الله
الوهج العاتي ثورة جنب الله
عبط الحرية
بشرى جوان شف القمر خلط الموت
انتصار بعلي
يا غزة البلد بشري ختم الوثيقة حيدري بعلي
لم يموت السيد يا دنيا وله في الأرض
عماط وجود
وكما أعطى غزة عهدا فلقد أعطى الغدس وعود
وفلسطين غدا بدماه سترى هالي النصر تعود
دون يموت
الحمر العاجل قبضة عسرارين
البث مباشر أحترق الصحين
صور مرئية
ما تنظرون بعينكم لا ما يساق لأذنكم سترون
لن ينفع اليوم الهرب نصر من الله افترى
سترون
سنحيل ركاما والباطين لها حلفاء
ثمن نصر دم وجراح لرجال الله الأمناء
قسما قسما قسما قسما ولهذا تأكيد وفاء
للشهداء للشهداء
أهلا بكم مشاهدينا الأكارم من جديد وأسعد الله أيامكم
أذكركم بأنه يمكنكم الاتصال بنا لطرح أسئلتكم وإبراز أرائكم وملاحظاتكم
ويكمل أيضا إرسال الرسائل النصية والفيديوهات للتعليق عليها
أرحب بكم سماحة الشيخ أسد محمد قصير
وأسعد الله أيامكم
أسعد الله أيامكم بارك الله فيكم
والتحية لكم ولجميع مشاهدي قناة أصيل
ولجميع المقاومين الأبطال الصامدين الصابرين
في غزة السيد هاشم عليه السلام في الضفة الغربية
وكذلك أيضا في لبنان في جنوب لبنان في اليمن
في كل محور المقاومة
وأيضا التحية لكل
مقاومين الأحرار في العالم
ونسأل الله عز وجل أن يفرخ علينا المزيد من الانتصارات
ونسأل الله عز وجل أن يعجل بفرج
من يؤسس دولة للمستضعفين
ومن يؤسس دولة العدالة
الإمام المهدي عليه السلام
وعجل الله تعالى فرجه الشريف
سماحة الشيخ وجهت كثير من الانتقادات
من التصور في هذه الأحلام presto verseclass.com
أنه عن أي نصر تتحدثون حتى تتحدثون عن ما بعد النصر
ألم تروا أن هناك دمار وشهداء وجرحة وغير ذلك
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صل على محمد وآل محمد
الطيبين الطاهرين
في الحلقة الماضية
بيّنت أن النصر في غزة السيد هاشم
وكذلك في جنوب لبنان
لم يكن نصراً واحداً
بل كان انتصارات متعددة بأبعاد مختلفة
ولا بأس أيضاً أن نعيد مرة أخرى
كتمهيد لما بعد النصر
لا بأس أن نعيد مرة أخرى أن نبين هذا الانتصار العظيم
والانتصارات الكبيرة
وإن كنت سبحان الله كلما نحن نتقدم بالزمن
نشاهد المعالم
نستكشفها
نفس اللمس
نستكشف أيضاً انتصارات أخرى
يعني مثلاً بالأمس أنا عندما كنت أستمع إلى هذا الكايبوي ترامب
هو صريح وواضح يعني هو
هو طبعاً يعني لا أقول أجمل ما فيه
يعني أفضل صفة فيه
يعني مش بحاجة ينافق هو يعني مش بحاجة
يعني أظهر وجهه الأمريكي الطبيح هذه الدولة التي تأسست على الظلم
على الاقتصاب على القتل هذه الدولة هذه ما يسمى الولايات المتحدة الأمريكية
البلطجي يعني القديم يعني
فأظهر وجهه الحقيقي وهذه بالتالي هذه المكياج الموجود أنه أمريكا عامل مثلاً شعار الحرية وحقوق إنسان وحقوق مرأة وإلى آخره
هو الرجال واضح في هذا المجال ما في عنده أسواق
هلأ اليوم حتى هو انسحب من حقوق الإنسان
نسحب من البيئة
نسحب من كل شيء يعني خلص أنا ربكم الأعلى
وحتى من كان معه أيضاً يريد أن يستعبدهم يعني مثل كندا ومثل أوروبا
وأن ذهب إلى باناما وطعو يا جماعة وفضاة باناما ليس هنا فقط يعني في الشرق والغرب
يعني عم بيطبق نظرية هذه الصهيونية هو على كل حال هو إنجيلي إنجيلي صهيوني
بأنه كل من عدانا حيوان بشري
وليزم يكون بخدمتنا
ولازم يقدم الضريبة هلأ نحن منقول أنه
الإتاوة يعني
هذا الرجل يعني بالأمس عندما كان يتكلم هو طبعاً هو قرينه هذا قرين الشيطان يعني نتن
عندما كان يتكلم فأنا شعرت أنه نحن أيضاً عملنا امتصار يعني استكشفت امتصار آخر في لبنان وفي غزة
أنت كنت تتكلمون عن بركات طوفان الأقصى منذ عدة يعني أشهر طويلة يعني ذكرتم هذا الأمر
من ستة عشر شهر وأتكلم أن هذا الطوفان الأقصى له بركات عظيمة جداً واحدة الآن من بركاته
وستشاهدون ذلك تباعاً
طبعاً واحدة الآن من بركاته هذه مبارحة
نعم
لو لو ما يصبت الشباب المقام في لبنان ويهزموا الجيش الإسرائيلي شر هزيمة بحيث صاروا يعيشوا الرعب
وما سمحوا لهم الدخول إلى المسافة الداخل من لبنان
ولولا فعل Viaducation of International Relations
وكون الجنوب الـ لبنان جزء من الخطة التوسعية الذي اعلنها ترامب
وكان أصلاً جنوب لبنان يعني الجنوب النهر
جنوب النهر
says the president of the United States
كان الآن جنوب النهر داخل بمن الخطة التوسعية
وهذا سبب ترامب والنتن قال بأنه نحن نريد ان نوسع من أي جهة
من جهة سيناء مصر
هناك ليس هناك بندقية صراحة
من جهة الأردن
فلسطينيين يبعثون على الأردن
تهجير غزة
جماعة غزة
يبعثون على سيناء
غزة يضم لألاء
والضفة يضم لألاء
وأما الجولان
الجولان وقنيطرة
ودرعة وإلى آخر
هذا من زمان
تتذكر
الجولان لإسرائيل
وإسرائيل صغيرة
لأنه إسرائيل مثل قلم
على طاولة كبيرة
لازم ننفخها
هذه فكرة البلطجة
فكرة الأمريكي
الإغتصاب
أن أمريكا تأسست على إغتصاب
أراد الهنود الحمر وقتلوهم
قتلهم
الإغتصاب والغصب
والبلطجة بتعبيركم
اللي بيعبر عنه
القرآن الكريم
هذا الجبروت
العتوف لأرض العلو
هذا لا يتجزأ
ليس فقط من السياسة الأمريكية
لا يتجزأ من الثقافة الأمريكية
والعقلية الأمريكية
من الثقافة والعقلية
هذه العقل الأمريكي
لهذا السبب نحن بنرجع
لهذا الرجل العظيم
لما وصف أمريكا وصف إسرائيل
بأن غدة سرطانية
سيجب أن تتوسع
غدة سرطانية بتتوسع
تنتشر
إمام الخميني قدّص الله نفسه الزكية روح الله الموسوي الخميني
قال بأن أمريكا الشيطان الأكبر
صحيح
أمريكا الشيطان الأكبر
لماذا الشيطان الأكبر؟
لأن الشيطان دائماً يحاول أن يتلاعب بالعقول
يتلاعب بالقيم
يسمي الغواية، هو قال غواية من كل شيء
الشيطان يزين لأوليائه
حرام إسرائيل، إسرائيل معقولة مثل القلم على الطاولة
في هذا البحر
لا، يجب أن نعطي إسرائيل لتصبح كبيرة
ويزين الأفكار
ثم سينة فاضية
دعونا نجلس
ثم أهل غزة حرام
أهل غزة الآن مدمرة
منطقة بحروق
أهل غزة حرام مدمرة
لا يمكنهم العيش فيها
يجب أن يكونوا عشوائيين
لقد عملناها منذ 15 سنوات
نعمرها
ويصبح مدينة سياحية
جميلة
ويأتي العالم إلى غزة
ونترك بعض الفلسطينيين لخدمة السياح
خدمة السياح
ما الذي يزين هذا الكايبوي؟
أشرف منه
منذ زمن
هو راعي غنم وراعي بقر
عندما يريد أن يقتل أحداً
يقوم بإعطاءه فرصة لإحمال أسلاحه
هؤلاء يقتلون أطفال ونساء
هذا هو الشيطان الأكبر
وأنا في الأمس عندما سمعت ترامب
يتكلم بهذه الطريقة
بهذه الصراحة
وأيضاً هذا الثاني
نتن
تكلم بهذه الطريقة
قلت والله يا جماعة هذه دماء الشهداء
والمجاهدين
بغزة
وجنوب لبنان
هذه أيضاً حققت لنا انتصار
نحن لن نكون مرتفتين إليه
ومنعنا من التصوير
ومنعت هذه المصيبة
منعت أن تكون غزة
لأن فشل الجيش الإسرائيلي
سيطر على شمال غزة
فمنعت أن تكون شمال غزة
أن تكون منطقة
من ضمن الخطة التوسعية
للصهاينة
كذلك نحن الآن
وإلا كانوا لها وصلوا إلى جنوب النار
وإلى سيطة أيضاً وليس فقط هذا
نحن لن نسمح لإسرائيل
أن تبقى الآن على كل حال
الآن أعطوها الجماعة
قليلاً وقتاً
إن شاء الله عندما يصبح الوقت
المرة الماضية رأيتم كيف هجموا الناس
المرة الماضية هجموا الناس
بصدور عالية
وأيدي خالية
المرة هذه أيضاً
سيتكلمون
طبعاً هناك قرية لا يوجد الكثير
المرة أيضاً هجموا بحرية
نحن تربينا في مدرسة كربلاء
نعم
هيهات مننا الذلة
تربية الإمام الحسين عليه السلام
تربية السيدة زينب
شفتوا نسائنا توقف بوجة دبابة
ها؟
بوجة دبابة بأيدي خالية
كد كيدك
وسعى سعيك
وذلك ينظر بذهول يعني
ها لن تحتل أرضنا
والله
لن نسمح لك
أن تطأ
الأرض هذه بعد
هذه مدرسة كربلاء
وأيضاً غزة السيد هاشم
الهاشميين
الأبطال الهاشميين أيضاً
لن يسمحوا لك
لترامب أو غير ترامب
أن تحتل أرضهم
وتلحقها بإسرائيل
لا
هذه الأرض هي للفلسطينيين
وستتشبثوا بأرضهم
وستتجذروا بأرضهم
ولو أردنا أن نعيش تحت الخيمة
سيبقون على الأرض
وكد كيدك أنت ونتنياهو
وكل من معك
كل هذه المستكبريات في العالم
ستبقى غزة جزء من فلسطين
ولن يرحل الغزاوي من فلسطين
إلا الغزاوي الذي عاش في غزة
وكان أصله
من مدن فلسطينية أخرى
سيرجع إلى المدن
والرجوع قريب
وسنصلي قريباً في القدس
أنا البارحة كلما تسمع
أنا من جهة
أنا طبعاً إنسان
يعني بيفرح
ليش
لأن أولاً بيكلموا في القدس
وكشفوا الوجه الحقيقي للصهايونية
أن هذا نتنياهو
عنده طمع
ليس فقط طمع بفلسطين
هذا بدل أردن
هو غير الشرق الأوسط الكبير
من النيل إلى الفراط
بالتعبير الطوراطي
ونبوءة أشعيا
نحن هؤلاء كلهم
وضحناهم وبيناهم
فالأهل الصهايون كشفوا على وجههم الحقيقي
اللا أخلاقي اللا إنساني
التوسعي
الأطماع الآن
الحمد لله الآن صارت كل العالم واعي
وهذا أعطى وعي وبصيرة للعالم
وعطى
الآن الأمريكي ترامب
ومشروعهم أيضاً تطي هذه الصفحة وتلاعب بها أيضاً
بالرغم من وضوحها
هم نقول له شكراً ترامب
شكراً لأنك أنت أيضاً بيّن
على وجه أمريكا
بلا مواربة
بايدن ذاك كان يحاول يعني يعمل مكياج وكذا
وإلى آخره
تضرب إسرائيل تعمل إبادات جمعية
يطلع يقول لا نحن
نحن لسنا موافقين
على قتل المدنيين
أو لن نحن خبار
ترامب واضح
فشكراً ترامب
على أنك بيّنت
الوجه الحقيقي لأمريكا
العقل الأمريكي
وأنا من هذا الناحية طبعاً
مبسوط يعني فرحان
من جهة أخرى فرحان
لأنه أنا أتصور
هذه البلطجية التي يقوم بها ترامب
حتى مع أصدقائي
نعم باناما وكندا
مع جيرانه ومع كذا
هذه ستعجل
بسقوط أمريكا
ستعجل بسقوط أمريكا
وبالتالي سقوط الكيان
الصيوني الآن
داخلياً لا يملك شيء بعد
جيشه انهار على يد
الأبطال
الأبطال الحسينيين في جنوب لبنان
جيش الإسرائيلي معنوياً انفارت
داخلياً إسرائيل
لا يملك شيء
الآن يرسل لها
قنابل
2000 كيلو و 2 طن
هذا على كل حال لا يفيدها
نعم ممكن تقتلوا ناس
وكذا بس هذا لن يصنع لكم
بعض انتصار فهموا هذا
الآن إسرائيل قوتها من
أين من الخارج
سيد القائد قال
أسبوع ما تبقى
لتركعت دعم الأمريكي
والجيوش والفرقاطات
وحاملات الطائرات
وهل زيارة نتنياهو لأمريكا
أكدت الحقيقة راح يستقوي
بالخارج لأنه داخلياً فرطت
وملاحظة
الآن ترامب
بهذه التصرفات راح يؤدي
إلى سقوط وقفول الأمبراطورية
الاستكبارية الإمبريالية
الأمريكية قريباً
وإذا سقطت أمريكا
إسرائيل راح تصير
راح ننفخ عليها نفخة
أصلاً ما في حاجة لنفخة
كلهم بعض راح يحملوا شنتهم ويرجعوا
طبعاً هلأ
إذا هم سمحولهم يرجعوا
وأنا بنصح الإسرائيليين على فكرة
دائماً أنا بنصحهم يتركوا فلسطين
أنتوا
يعني
بصيبتكم معانا
وبالتالي
نحنا نستمر سوف نستمر
ونستمر ونصبر
ونقاتل ونقاوم
حتى نزيل
هذه الغدة السلطانية
هذا أما
فروحوا تركوا فلسطين
هاي الأرض مش لألكم
هاي للفلسطينيين
والحق لا يبطل
بتقادم الزمن
أبداً
فإذاً الآن
أنا بعتقد هذا ترامب
وبلتاجية ترامب راح تعجل
على سقوط الدولة الأمريكية
الدولة هذه اللي
أنا بسميها المغتصبات الأمريكية
مش الولايات المتحدة الأمريكية
وبالتالي إذا سقطت
أمريكا إسرائيل
بعد مش بحاجة أصلاً لنفخة
راح يهربوا أمراً تسقط بالتبع
وهذا أيضاً بيبشر بالخير
إن شاء الله
وهذا أيضاً سيكون إن شاء الله
فرج كبير لكل المستضعفين
في العالم
نعم هلأ أنا طبعاً
بحذر بأن هولي
ناتني ياهو هذا الترامب وهيه السياسي
هولي جماعة
لا يرقبون في الناس
لا إلا ولا ذماهم
لا في المسيحيين ولا في المسلمين
وبالتالي ممكن خلال
هالفترة هادة
ممكن يرتكبوا جرائم
ممكن يرتكبوا مثلاً اعتداءات
نحن لابد نكون حذرين
ولابد نكون متوثبين
ولابد نكون
وما نستخف بعضونا
بالنهاية العضو عنده أسلحة
وعنده مكر
فنحن ما نستخف بعضونا
وهذا أنا متكلم عنه بعد شوي
بالنسبة إنا ما بعد النصر
ما بعد هذا النصر
وما نستخف بعضونا
لابد أن نكون محصنين
نكون مستعدين
وأيضاً في نفس
الوقت أن نستمر
بصبرنا وعزيمتنا وإرادتنا
والنصر النهائي
قريب بإذن الله
نذكر أستاذ المشاهدين طبعاً
أنه يمكنهم الاتصال بنا لطرح
أسئلتهم وأيضاً إرسال
الرسائل النصية أبو صالح من اليمن
نقول للمسلمين أن
إسلاماً لا يبدأ بالخوف من الله
تبارك وتعالى ولا ينتهي بجهاد أعدائه
ليس إسلاماً وإنما هو
استسلام
انطلاقاً مما ذكره أبو صالح
سماحة شيخ البعض
أنه كان يتفرج على غزة
وجنوب لبنان وهم مسلمون
يعني حكومات وشعوب
ما الذي دهاهم
سماحة الشيخ؟ هو هذا
مثل ما ذكر طبعاً يمنيين
ما شاء الله تربية السيد حسين
الحوثي قدس الله نفسه
ذكية تربية قرآنية
السيد حسين
قدس نفسه ذكية السيد الشهيد
أيضاً المقدس
السيد حسين
رحمة الله عليه ربهم الثقافة
القرآنية ثلاثة ثقافة القرآنية
ماذا تقول؟ بأنه لا تخافوا
من هو يترمى؟ طبعاً نحن لا نستخف به
نعم
لا نستخف به عدونا
ولكن لا نخاف عدونا
نحن نخاف الله عز وجل
هذه نقطة مهمة جداً
الفرق بين الاستخفاف والخوف
لا تخاف العدو ولكن لا تستخف به
وإحذر منه وتربص
طبعاً ولكن
لا تخاف عدوك
خاف الله عز وجل
وخاف الله في الناس
في التعامل
في التعامل مع الناس
خل الخوف الله دائماً
بين عيونك بالتعالي
إذا خفنا فقط من الله عز وجل
الشيطان طبعاً
يخوف أوليائه مثل الآن ترامب
لا يوجد هكذا إلا ضريبي
لا يوجد هكذا إلا أفعل هذا
يخوف أوليائه
الشيطان يزين
الشيطان طبعاً عنده أسليب
وعنده منظومة كاملة
الشيطان يخوف لا تخافوا
قال لهم الناس
قد جمعوا لكم
فخشوهم
خافوا طبعاً
فزادهم إيماناً
شوف النتيجة وردة الفعل
شوف أهل اليمن
هددوهم نعم ساووا
فزادهم إيماناً
وتطوراً وقوة
كان ينزل مليون بالمصيرة
صار ينزل مليونين
نفس الشيء
وكان ذلك يذهل الناس يعني يذهل العالم
في إيران في الثورة الإسلامية
وعلى أمريكا وعلى إسرائيل
وشاه أمريكا
وليس الإمام خميني أسس الثورة الإسلامية
كان شعاره هو مارك بار أمريكا
الموت لأمريكا الموت لإسرائيل
فالناس لم يكنوا تخافوا
كانوا يهددوهم
الشاه كان يهددهم
أبا الموت تهددني
ثقافتنا نحن حسينية زي نبيا
ثقافة اليمني أيضاً ثقافة حسينية زي نبيا
هي ثقافة قرآنية يعني
لا شك ذا رأيك
فنحن ما نخاف
ما نستخف بعدوية
ونعد لهذا العدو
من قوة من كل أنواع القوة
والنصر
من عند الله عز وجل
سماحة الشيخ عندما نقول
نحافظ على مكتسبات النصر
كان بعض يقول أنت
إذا احتللت تلة للعدو
لا يكفي أن تحتل
كيف ستحافظ أيضاً على هذا التحرير
الذي حققته
ما هي مسؤوليات الأفراد
الجماعات الفاعلين
الحكومات وأبناء الأمة
نحن نوعان من النصر
نعبر عنه نصر مرحلي
لا يصل إلى حد النصر النهائي
النقاط
نقاط
التي تذكرها السيد الشهيد
فأنت تنتصر بجولة
تنتصر بجولة ثانية
يمكن أن تهزم بجولة
على فكرة
ولكن النصر النهائي يختلف عن
النصر المرحلي
سواء كان النصر مرحلي
أو كان مرحلي
أو نهائي
هو بالنهاية مكسب
قد تكون دفع ثمنه دماء
مثل ما نحن الآن
أغلى التضحيات
ولكن النصر
نصر عظيم
وذكرت في الحلقة الماضية
مثلاً في جنوب لبنان
حققنا ليس فقط انتصاراً
بل انتصارات
أولاً
لنعيد لأن البعض لا يريد
أن يشعر بهذا النصر
نستمتع بالنصر
نحن في جنوب لبنان
نحن نرى نصر مرحلي
ولكن له أبعاد مختلفة
في غزة أيضاً
غزة هاشم
صار في نصر
بل انتصارات
ولكن نصر مرحلي
بعد أن حرّ القدس
عندما نحرّ القدس
وانطحر المنطقة من الرس الأمريكي
بعدها نكون
نحقق النصر النهائي
هذا النصر
الذي حصل في لبنان
كما ذكرت في الحلقة الماضية
أولاً انتصرنا في لبنان
لماذا؟ لأنه منعنا العدو
أن يحقق هدفه
ما هو هدف العدو؟
هذا من أعظم الأهداف للمقاوم أن يمنع عدوه
من تحقيق هدفه
هذا نصر
الناس لا تريدون أن ترى هذا الشيء
يظنون أن هذا ليس انتصاراً
أن تمنع العدو من تحقيق هدفه
هذا بالعرف
منعه من تحقيق هدفه
هذا نصر
إسرائيلي دخل على لبنان على أساس
أن يقضي على حزب الله؟
نعم ونقضي على المنظومة
إن شاء الله بكرة التشريع جاي
سترون أنكم قضيتم على حزب الله
بقتل السيد حسن
وقتل الشهداء
وهذا الحرب التي قامتم بها على لبنان
قويتم روح المقاومة
وقرروا المقاومة عن هؤلاء
نعم
فالنصر الأول بأنه هزمنا العدو
يعني منعنا العدو من تحقيق هدفه
الذي كان هو القضاء على حزب الله
نعم
أيضاً منعنا نصر آخر
منعنا العدو أن يحقق هدفه
وهو أن يأخذ جنوب لبنان
يلحقه بالدولة الصينية
مثل القرى السابعة سابقاً
وغيرها وغيرها من القرى
هذا هو النصر الثاني
نصر الثالث الذي حققناه
بأنه
أن الأبطال
في معركة البأس الشديد
وجهوا ضربة
للجيش الإسرائيلي
يمكن أن أنتم لا تعرفون عنها
لكن بكرة الأيام ستتحدثون عنها
بأن الجيش الإسرائيلي
بسبب الاشتباكات التي حدثت
مع الأبطال الحسينيين في جنوب لبنان
أصيب بحالة من
الانكسار المعنوي
والآن يعيش حالة رعب
رعب رعب شديد جداً
والمستشفيات النفسية ملأة
وعندما تهزم الجيش الإسرائيلي
خمس فرق
ستة وستين يوم
هذا يعني أنك أنت
وجهت ضربة عميقة لإسرائيل
لأن إسرائيل قائمة على
الجيش الإسرائيلي
هذا نصر أيضاً
وفيه
انتصارات أخرى
منها بأنه نحن أدينا التكليف الشرعي
هذا نصر معنوي
نعبر عنه
أدينا التكليف الشرعي
نحن نصرنا غزة
نحن كنا منسجمين مع مبادرنا
ما لكم لا تقاتلونا في سبيل الله ونصر عقل
نحن نصر معنوي
ونصر معنوي
وتقافل الأجيال فيما بعد
نقوم ودافع عن المظلوم
نعم ونعملنا مدرسة
حزب الله قدم مدرسة
مدرسة القيم
ليس كما جماعة الإخوان المسلمين
حتى يصلوا على السلطة
تعاونوا مع الأمريكان
والآخرين
والآن إسرائيل تحتل القنيطة
والجبل الشيخ
وهم يتفرجون عليها
يقولوا لا يزال إسرائيل قليلاً
قليلاً
من جيبته
تصل على الشام
هذا الاتصال
بس اسمحوا لي
هذا النصر اللي صار في لبنان
هذا طبعاً
بيستوجب علينا نحن
تكليف شرعي
إن شاء الله سأتكلم عنه
بعض الاتصال
أخوة شيم السلام عليكم
أنت معنا من العراق
تفضلوا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
نبارك لكم هذه الأيام العظيمة
في الفجر لثورة
المجدد
الإسلام المحمد الأصيل
الإمام الخميني رضوان الله عليه
الذي في الركعة الأخيرة
في هذه الطائرة التي تنزل إلى
أرض إيران
غيرت مجرى
ما يحدث في المنطقة وفي العالم
وكل ما نعيشه الآن
الانتصارات هي من كف هذا الإمام
المجدد رضوان الله عليه
فسلام على جميع الشهداء
الذين مضوا هذا الدرب المقدم
أقسمت أقسمت
في الحقيقة فقط أحب
أن أوضح مسألة بالنسبة إلى
وضعنا في العراق وضع مأساوي جدا
فبعد أن
المفروض أنه العراق من ضمن المحتفلين
المقاومة التي أدت تكريفها ودورها
من ضمن المحتفلين
بهذا الانتصار العظيم حيث
يعودون أهل غزة ويعودون أبطال
أبطال كربلا في العصر الحديث
إلى أراضيهم في لبنان
يضعون أيديهم بأيدي الأمريكي
للأسف ويصدرون قرارات
من ضمنها قانون العفو العام
هذا القانون الذي للأسف
سوف يعطي حق في إسقاط الدعاوي
عن ترامب الذي يعطي الحق في إسقاط
الدعاوي عن الجولاني والذي
قد مرة ثانية
بعض الدواعش الذين سوف يستأنفون
عملهم ويصعدون إلى
المجلة النواب ويحكمون
الشعب ويكونوا شيء
ملاسق ومجانب إلى
الجولاني وإلى الصهيوني
فأين نحن ذاهبون نحن الأمريكي
المراقين شكرا جزيلا
شكرا أخوتي شيران طبعا هذا الصوت
هو الصوت الآن الذي
يطرح التساؤلات بشكل علني
على وسائل التواصل وغيرها
نحن إلى أين مع هذه التوجهات
والمخططات الجديدة
المرجعية
وخصوصا سماحة
الإمام الخمين إذا مظل الشريف
بيّن
الطريق الصحيح
لا أريد أن أقول التكليف
حتى لا نتكلم بلغة التكليف
بيّن الطريق الصحيح
وصحة العراق
بيّن أنه ما هو
الطريق حتى يصل
العراق إلى دولة قوية
عزيزة كريمة
دولة متقدمة
متطورة
بيّن قال لهم بأنه
بجملة واحدة قال
يجب
أن لا يبقى جندي
واحد في العراق
أوضح من هذا
طيب سماحة آية الله العظمى
السيد السيد الثاني دام مظل الشريف
موقفه من الاحتلال
الامريكي واضح
إلى الآن لم يستقبل مسؤول أمريكي
ها رسالة واضحة يا جماعة
أنه سماحة السيد السيد الثاني دام مظل الشريف
يريد العراق
خالي من
الأمريكي المحتل
واضحة
أوضح من ذلك معاشر
لهذا السبب أنا أقول للعراقيين
خصوصاً هلأ
خصوصاً بعد هذه التصريحات
لترامب ونتنياهو
ونتنياهو من سابق
قال للعراقيين
وغير العراقيين والمصريين والأردنيين
أنهم يريدون الشرق الأوسط الكبير
ويريدون من النين للفراط
ونتنياهو
كان صريحاً بهذه
ترامب الآن أيضاً يتحدث معكم
بكل صراحة
أيضاً ترامب يريد
أن يكون الكل في خدمة
إسرائيل
الكل أن يكون حيوان
بشري
ودول حيوانات بشري
تكون في خدمة إسرائيل هي وثروات
وثروات أهم
الثروات أهم
بسرعة ومال
ومال ومال
ومال ومال ومال ومال
فلهذا أقول لكم أنتم أيضاً
مستهدفين
مستهدفين في أرضكم
وفي خيراتكم
وفي قيمكم ومبادئكم
ومستهدفين في أرضكم
ومستهدفين في مقدساتكم
وبكرة يحركونكم
المعاراة
من هنا وقضايا قومية
وقضايا مذهبية
وانتظروا
جاي فإذا الآن
أنتم لا تتحركوا في وجه المحتل الأمريكي
وأنا أوجه كتابي
خصوصاً فصائل المقاومة
يا إخوان
بصير
الأمريكي بعد يعني إلى الآن
ما زال محتلكم اقتصادياً
وسياسياً وبعد شوي ثقافياً
ومحتلكم عسكرياً وأمنياً
طيب لماذا السكوت
لماذا القعود
أين فصائل المقاومة
أين أحرار العراق
من كل المذاهب
ومن كل القوميات
بادروا اغزوهم
قبل أن يغزوكم
وين كان غزوكم هن يعني
بس الآن إذا أنتم لا تتحركوا
قبل أن يطبق ترامب
هذه السياسة الخطيرة
قبل أن يتحرك ترامب
ويعملكم بكرة فتن
ويعملكم مشاكل
ويستولي أكثر على العراق
فأنتم الآن بادروا
طالبوا بطرد الأمريكي
تردوا البحتل الأمريكي
ما معنى أن يبقى
نفط حتى النفط العراقي
أموال النفط العراقي
تذهب إلى البنك المركزي
الأمريكي
نحن يجب بالعراق
سنة وشيعة
أنتم في مدرسة الحسين
تربيتم مدرسة الحسين
هيئات مننا الذلة
أنتم الآن عايشين واقع فيه
مذلة أكثر من هيئة بعد
نحن بس نصرخ شعارات
أموالنا الذلة
أو كونوا أحرارا
في دنياكم
طالما الأمريكي موجود في العراق
طالما
هذا الوكر الكبير
موجود في العراق
العراق ليس حرا
لستم أحرار
لستم
من الذين
يعني عندهم كرامة
إن الملوك إذا دخلوا قرية
أفسدوها
وجعلوا أعزة أهلها ذلة
فأنا أقول لكل العراقيين
أن يتحركوا
أنا ما أقول لكم
الآن أحمل السلاح
يجد برلمان ويجد أيضا قوة
عليكم أن تتحركوا فورا
لطرد
الاحتلال الأمريكي من العراق
بكل أنواعه وأشكاله
هذا تكليف شرعي وإنساني ووطني
يتكلم بالوطنية والسيادة
ها الوطنية
هذا الاتصال من الأخر رضا أيضا
من العراق
السلام عليكم أخي رضا ورحمة الله
تفضل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أهلا بكم عزيزي تفضل
نسمع
سباحة الشيخ الفاضل
أهلا بكم عزيزي
أهلا بكم عزيزي تفضل
بذلك فيما يخص
النصر العظيم لمحور المقاومة
نعم نحن
منتصرون وفق رؤية
أو الرؤية الحسينية
وليس وفق الرؤية اليزيدية
التي تتعامل بماديات فقط
بصراحة فهذا
يقين على أننا
نمتصرون محور المقاومة
منتصر سواء ما حقه
الأبطال في ساحات
الجهاد في لبنان
في جنوب لبنان الأبيرة الحزب الله
وفصائل المقاومة في حماس
في باقي بقع المحور
هذا تأكيد على
أن هذا النصر هو نصر
وفق الرؤية الحسينية
وهذا طريق هو طريق المقاومة
طريق الأحرار
أبي عبد الله حسين
بصراحة وددت أنه
أتكلم مع سمحي
أيضا فيما يخص لربما
سبقتني الأخت المتصلة
قبلي فيما يخص الساحة العراقية
أذكر قول الله تعالى
بسم الله الرحمن الرحيم
ومن يتخذ الشيطان نوليا من دون الله
فقد خسر خسر
أخذانه مبيع
وما يعيدهم الشيطان
إلا غرورة
للأسف في الساحة العراقية
غصة
البعض
إذا أردت أطرق
إذا سمح لي جناب الشيخ
والأخ الكريم
أطرق لموضوع
الطبقة حاكمة
أو سياسية أو البعض منها
يفتقد إلى مسألة جوهرية
ومهمة هي معرفة العدل
الحقيقي اليوم من المؤكد
ومن الثابت أن الشيطان
موجود حاليا الشيطان الأكبر
والأمريكي يقدم
ويقدم عوض ويقدم إغراءات
وبالنتيجة يأخذ بلد
بحجر عراق وشعب
مثل الشعب العراقي
يأخذ إلى حصارات ويأخذ إلى
إهانة لكرامته إلى احتلال
غزو ثقافي
وعلى الأرض وغزو اجتماعي
وشهدنا كثير آخر ما فعل
الشيطان الأكبر والبعض
لا يصدق ولا يعرف أن
الأمريكي هو عدو
حقيقة فاقدين لمسألة التشخيص
أتمنى أيضا من جلاب الشيخ الكريم
يوم من الأيام يضطرق
لما كتب سماحة السيدة
للإمام الخامنعي بمعرفة العدو
اليوم وقع المنعون
الشيطان ترامب على قرار
بوخف ضغوطات
على الجمهورية الإسلامية
ومنع العراق من استيراد الغاز
الذي يحتاج علي العراق
لتجري المحطات الكهربائية
فقط هذا مثال بسيط
على أن الأمريكي ومن
يصادق الأمريكي ومن يعمل شراكات
مع الأمريكي يوضح
بصورة أو بأخرى يبين بصورة أو بأخرى
أنه آن اليوم العقوبات
على سبيل المثال على الجانب الإيراني
ولكن في الحقيقة هي يفرض عقوبات
على الشعب العراقي
هذه واحدة من المآسي التي أردت أن أطرخ بها
أمام الشيخ الكريم وأمام جناب
هذا المنظر الحر
وأعتذر على الإطالة
ويا أحب ذا نسمع الكثير من سماحة الشيخ
بتوضيحات كثيرة وخصوصا
بتشخيص معرفة العدو
الحقيقي للإنسان
ومعرفة العدو الحقيقي حتى على
مستوى الفرد العراقي
تحياتكم تنامي لجنابكم الكريم وأعتذر جدا على الإطالة
شكرا شكرا أخرضها
طبعا قانون قيصر سماحة الشيخ
بعد أن زال الحكم
في سوريا
أسخة الحكم
بقي قانون قيصر موجودا
ولم يرفع عن هؤلاء
وعندما سألوا قالوا بعدين
نحن نشوف أمورنا
بعد بكير
بدني نذلهم أكثر
بدني مرمغ أن أنفهم بالطراب
طبعا
يعني
بعد المذلة
ممكن بعد يرفع
قانون قيصر
ولا شك أنه سيكون في خدمة إسرائيل
وغير هيك ما فيه
يعني بيرفع قانون قيصر بشكل أنه
بشرط أنه تعطوا إسرائيل كذا
وحقوق اقتصادية
وتعمل تطبيق مع إسرائيل
لحتى نفكر نحن
خصوصا هؤلاء اللي جايين الآن بسوريا هؤلاء جايين
ضمن برنامج
ضمن مشروع
يعني مقدمين أوراق اعتمادهم
عند التركي
وعند الإسرائيلي
المتأمر
هذا نسميه نحن
السن الأمريكي يعني
ومقدمين أوراق اعتمادهم
عند إسرائيل
وإلا أنه يرفع قانون قيصر
لا
أما بالنسبة للعراق
قضية البصيرة مهمة جدا
قل هذه سبيلي أدعو إلى الله
على بصيرة أنا ومن اتبعني
البصيرة أن تعرف
عدوك مين
صديقك مين
وتعرف ألعيب عدوك
بالعراق البصيرة ماذا تقول
في العراق
تقول
أن الأمريكي
عنده لعبة الأمريكية في العراق
بأن قال للعراقيين
أول شيء جاب لهم القاعدة
دمرت العراق
فتنة صنة شي معاهم
بعدين جاب داعش إلى آخرين
قال للعراقيين
أنتم بتكون أمن
نعم
طبعا بعدما
بعد المجازر
بالتعبير العراقي
وسبايكر
بعدما لعوذ بيهم
نعم
هيه
أنتوا بتكون أمن
أنا بضعكم الأمن
نعم
فأن وجودي في العراق يعني الأمن
الأمن
عدم وجودي ما في أمن
والشغل الثاني أنتم بالعراق
أنتم يعني جوعانين
طبعا بعد ما سلب من العراق حتى الأفرس
رقم من العراق
النفط كل شيء
الشعب العراقي جوعان
بدكم أنتم هكذا يعني
نعطيكم مثلا
ننطيكم شوية مثلا
أنا حاطر
بس بشرط
أنه تكونوا في خدمة مشروعي
وبقاء قواتنا
الآن المعادلة هكذا
تقول لعبة لعبة الأمريكية تقول
أنه الآن
حتى أنا شفت منظر
هذا البريطاني طبعا البريطاني أخبث من الأمريكي
قبل عدة أيام
السفيل البريطاني طلع بهذا التكتوك
التكتوك هذه
الموتروسيكلات اللي هو
طلع النزل من السيارة
قال ما شاء الله
نحن من
في أمن
نحن أعطيناكم الأمن
ها بتضحك علينا
فأنتوا البريطانيين أخبث من الأمريكان
ويوم من الأيام
والله نعمل محاكاة
كما تلاقيكم على كل الجرائم اللي اتكبتوها
تضحك علينا
نحن أهل البصيرة والوعي
أنتوا جبتوا القاعدة
وأنتوا جبتوا داعش
وهو نفس ترامب قال
لصديقته هذه كلينتون
أنتوا اخترعتوا داعش
فأنتوا الآن
عملتوا هذه الفوضى في العراق
فوضى الخلاقة
بعدين
قشمرتوا العراقيين
بأنه نحن منعطيكم أمن منعطيكم فلوس
مقابل وجودنا
هنا البصيرة
الشعب العراقي لازم يعرف
أنه طالما الأمريكي موجود
يعني فيه فساد
طالما الأمريكي فيه موجود
يعني أنت على حفة الانهيار
ممكن بكرة الأمريكي
يقلك طبع مع أسرائيل
ما بتطبع مع أسرائيل
برجع بدخلك داعش من جديد
أعمل كذا
إذا ما بتعمل
بدخلك برجع داعش من جديد
هذا
هذا اللي بيعتمد على الشيطان
هاي قضية مهمة جدا
وكذلك أيضا
إذا بكرة بيضغط على
مثل ما الآن عم يضغط على الحكومة العراقية
لازم تحلوا الحجد الشعبي
ما بتحل الحجد الشعبي
ممنوع بكرة بيعطيك أموال النفط
بيقلك بلس ما مكو
أموال نفط ممنوع
فأنت مرتهم
أما لو حررتوا العراق
من الأمريكي
فبالتالي رح تكون أنتوا عندكم سيادة
أموالكم بأيدكم
أمنكم بأيدكم
طبعا متحدين سنة وشيعة وأكراد وعرب
مئة ومئة
فأنتوا رح تكون أهل السيادة
كالجمهورية الإسلامية
هون نعم صح حينئذ
تهتفوا هيهات من الذلة
وكل كل أمريكا
بأنه بين اثنتين
بين السلة والذلة
هيهات من الذلة
هون حينئذ تهتفوا هيهات من الذلة
طالما الأمريكي موجود
يعني فيه إذلل
فيه مذلة
هذه لازم يعرفها الشعب العراقي
كل شعب
أيضا فيه هيمنة أمريكية عليه
هذه لازم تفهموها
أو هيمنة استكبارية
بشكل عطل
عادل من الجزائر
السلام عليكم
كلام الشيخ أسد القصير
فيما يخص سقوط أمريكا كله صحيح
لأنها تستقوي على الضعفاء كسعودية
كما على حد تعبير عادل
ولكنها لا تستطيع إبراز عضلاتها
أمام الأحرار كالجزائر وإيران
وأمثالهم على حد تعبيره
ما هي تعامل مع السعودية؟
حتى مع كل هذه الدولة
يتعاملون بهذه الطريقة
بحيث أنهم لا يرون مصلحة
حتى مصلحة
الحكام الموجودين
ما الذي نرى منهم؟
هذا الأموال
تعمي
هذا ترامب فقط أمامه بس مالي مالي
وهو صريح يعني
بس أموال تعمي
هذا حب الدنيا
شاهد الآن هو يطلب من السعودية
أنه يطبع
مع أنه الآن
ليس لمصلحة
المستقبل
المملكة العربية ستطبع
طبعا
لأنه بعد الدماء بعد ما جفت
بعدها الأرض
بعدها ما جفت
وعم يطلب تهجير الفلسطينيين
بس عم يضغط على السعودية
ليش؟
أنه ما بيشوف إلا مصلحة المالية
ومصلحة إسرائيل فقط
الأمريكي أهوج
ما عنده حكمي
يعني البريطاني أحيانا عنده شوية
لعب
الأمريكي أهوج
فكذلك أيضا الآن
مثلا بالنسبة للأردن
أنا الآن متأكد الآن
إذا بيستمر ترامب بهالطريقة
بيتعامل مع إخواننا في العربية السعودية
السعودية رح تسقط
رح تنهار
اقتصادية رح تنهار
تريليون
طبعا
يعني
وما بيشبع
لا يشبع
ما بيشبع حلب حلب حلب
عجيب أمرك
طيب الأردن نفس الشيء
الأردن إذا الآن إنتي بدك تفرد على الأردن
فلسطينيين طفل غربية روح على الأردن
وغصب العمالية
هذه ضقني
في بالأردن في أحرار
وفي عشائر
عرفت كيف
لا تقبل الضيق
رح يسقطوا النظام الأردني
وهي ضقني
مصر نفس الشيء أيضا
عم يضغط الآن على مصر
أنه
سيناء
فلسطينيين غزلوا على سيناء
تغيير ديمقرافية
أيضا
أنا بكرة رح يصير فوضى في مصر
مشكل أنه يعني أعمى أعمى
ما يشوف إلا بس
هو يريد التنفيذ
حتى بدون اعتراض
يعني نفذه ولا تعترضه
طيب أبو محمود
بها الطريقة هو رح يهيئ
يهيئ أسباب سقوطه
سقوط أمريكا
وسقوط إسرائيل
وسقوط من هو متحالف معه
نعم
وهيهيئ الأرضية
لأنه نقيم
في منطقة الشرق الأوسط
هلأ بالتعبير
بالإصطلاح اللي غيره
هالمنطقة سنقيم
خلنا نعبر عنه أمة المستضعفين
وسينتصر المستضعفين
ويقومون بمساعدتهم
والمقاومون
بسبب هذه السياسة الهوجاء لترامب
وبالتاني الأهوج نتنياهو
نعم
طبعا البعض يظن أنه هذه قضية
يعني لا حتى أنه ترامب له عداوة مع الصين
وعندهم مشروع يقول هم العدو الأكبر
يعني فليفهم أن الأمريكي هذه مخططاته
يعني مش قضية شيعي وصنة وأرضي وعرب
هذه مخططاته
نعم
فليفهم الجميع ذلك
أبو مصطفى من لبنان
نايم
يقول هل الأمة جاهزة للنصر لله في ظل الخذلان العربي واستعباد أمريكا وإسرائيل العالم على حد تعبيره
نحن إذا نتكلم على مستوى الأمة
أكيد أن الأمة ليست الآن مؤهلة للانتصار
الآن بوضع الحالة
صحيح
ليست مؤهلة للانتصار
في ركود في حالة من
السيد الشهيد كان عنده كلمة سيد الشهيد الأقدس كان يقول أن الله عز وجل ما بيعطي النصر للخليط
صحيح
يعطيه للصفوة
نعم يعطيه للصفوة
الآن هذه الصفوة في لبنان وفي اليمن وفي إيران وفي العراق في اليمن أعطاهم نصر بحجم هذه التضحيات
نصر الأمة نعم يحتاج إلى أن تتحول الأمة بأغلبية تتحول إلى أمة حية واعية مجاهدة قوية مؤمنة صادرة
أن الله لا يغير ما بقومه
حتى يغير ما في صفوه
نعم
بهالوقت نعم
أنا لا أعتقد أنه سيكون هناك نصر على مستوى كل الأمة العربية وكل الأمة الأسلامية
لا يوجد نصر
ولكن على مستوى انتصارات مرحلية كما حصل في لبنان وغزة نعم هذا نحن رأيناه وأنا ذكرت ليس نصر انتصارات
نعم
وأنا ذكرت قليل من هذه الانتصارات
فهذه المعادلة نحن لابد أن نتفق ولكن أنا أعتقد بأنه سياسة ترامب
سياسة ترامب
والناتانياهو
الذي ليس الآن مقاوم سيصبح مقاوم
فعلا
والذي هو الآن مع أمريكا سيتحول إلى شيء سيصبح ضد أمريكا
والحمد لله الذي جعل أعدائنا حمقى
حمقى
لأنه أنا أعتقد هو مثل ناتانياهو هو صحيح هو أنا أعتبر هو أذكى
يعني رؤساء الوزراء ولكن عنده حمقى كبيرة جدا
هناك عتو على كل الأحوال
وهناك إجرام أيضا
أيضا ترامب أيضا أحمق أحمق كبير
أنا أعجب كيف ينتخب الشعب الأمريكي بهذا الشخص
يعني كايبوي أنت وصفته كايبوي رجل البخر
أحمق أحمق
تعامله الآن مع أوروبا مع باناما
مع باناما مع كندا يعني بلطجة سميت بالبلطجة
ونحن إن شاء الله ببركة حماقة الأعداء
سيحول الأمة أغلب الأمة
أغلب الأمة لا أقول كل الأمة
رحل كلها إلى أمة مقاومة
وحينئذ سوف نستحق النصر الكبير
وهو تطهير المنطقة من الأمريكان وطرد الكيان الصحيح
يقول السائل ثقافة الهزيمة هي ثقافة رائجة
والبعض ترحل هذه الثقافة
فلماذا دائما الاستنهاض
بالنهاية نحن يعني العدو يقتل فينا روح الأمل
ونحن لازم دائما نكون عندنا أمل
أمل بالله
طبعا ما نستخف بالعدو
وما كره نعم
أنا كنت بدي أتكلم يعني عن أن ما بعدها الانتصار
ما نستخف بالعدو يعني إذا انت انتصرت
ما تنام يعني
ما تنام
ما ننام لم ينام عنك
خلي السلاح صاحي
خلي سلاحك صاحي
صاحي
الله يرحم على كل حال من كتب هذا الشعر الجميل
فما تنام إذا صار عندك انتصار
ما يصير عندك نصر صاحي
عندك سكر سكر الانتصار
نعم
سكرة
سكرة الانتصار سكرة الانتصار
فأولا ما تسترخي ما تنام
يظل عندك يظل عينك على العدو
لأنك أنت ما حققت بعد الانتصار النهائي
فيش اسمه ثغور يعني
ايه
الشغلة الثانية ما تشعر بالغرور
أنا حزب الله ولا زمن الهزائم
جاء زمن الانتصارات يصير عندي غرور
السيد ما كان مقصوده هذا
أبدا بالعدة والعديد يعني
السيد ما كان عم يشتغل ليلة نهار
والأبطال في حزبه عم يستعدوا
وقدموا دماءهم يعني في هذا المشروع
البعض فهم خلط كلام السيد
فكروا أن هذا تخدير
ولا زمن الهزائم معناته أنه نحن وجالسين
ونحن ننتصر
لحال القدس خطأ
ما تستكين ما تهدأ
بدك تظلك تستمر تستقيم
لهذا السبب أنا قلت في الحلقة السابقة
النصر بيتحقق بالصبر والاستقامة
ما يسمى ذلك ثباتا؟
نعم الاستقامة مهمة جدا
إذا لم تستقمت ممكن أن تخسر النصر
الذي حقك
فعلا
استقامة أن تستقيم
هذا أيضا مهم جدا أن تتواضع
أنت عملت نصر تتواضع
هذا التواضع الله عز وجل يزيدك
من تواضع لله رفعه الله
من تواضع لله نصره
ولو من عندي هذه العبارة
أيضا أن تشكر الله عز وجل
على النصر
نعمة الله
أيضا عندما تحقق نصر
يجب أيضا
هذه أيضا مسؤولية يا إخواني
أن ترى ما هي نقاط الضعف
نعم
ما هي نقاط القوة التي لديك
وتصبح نقاط ذاتي
نقاط القوة عند العدو
ما هي نقاط الضعف
تمام
لأنه في المعركة القادمة
ستستفيد من هذه
وإذا لم تأخذ الدروس والعبار
سيكون ذلك مكانا للضعف
نقطة مهمة
أيضا كما ذكرت
يعني بعد النصر
يجب أن تستقيم
نعم
استقم كما أمرت
هذا الاتصال
استقامة
نعم فضك
تكلم هذه الليلة
فضك
أيضا من
إذا عملت انتصار
إذا جاء نصر الله
نعم
والفتح
ورأيت الناس يدخلون في دين الله أفواجا
نعم
فسبح بحمد ربك واستغفر ربك
والتسبيح أيضا
نعم بعد الانتصار
على خوالي ارتباط
اذكر الله عز وجل
نعم
ولازم دائما تستشعر
بعد الانتصار
أن هذا النصر
نعم
ألا إن نصر الله قريب
نصر الله
نعم
هذا نصر الله
وفتحه المبين نصره من الله وفتحه منه
هذا مش نصرك
هاي
وما رميت إذ رميت
ولكن الله رمى
لازم تستشعر دائما بعد النصر
تستشعر بأنه
بالتوحيد
نسمينا احنا بالتوحيد العملي
نعم
وبالمدد الغيبي
بأن هذا النصر
هو من الله عز وجل
نعم
هذا ليس بقبضاتك
لو لا الله عز وجل ما انتصر
ومن نصره إذا قام
إلا من عند الله العزيز
هاي لازم تستشعرها
فإذا بعد الانتصار كما حتى أختصرهم
استقامي
شكر
نعم
أنت أخذ الدروس والعبر
هاي حزب الله انتصر
نعم
بس حزب الله كان عنده كان فيه نقاط ضعف موجودة
لازم بات يعني تشعر ولا أنا مثلا
أنا لا أنا ما أنا حزب الله
لا
حزب الله عندك عندك نقاط ضعف
نعم
وبيّنت النقاط الضعف اللي عندك
ما مشكلة
تعمل على الترميم
الترميم
تعمل على الإصلاح والإصلاح
هذي أيضا مهمة جدا أخذ الدروس والعبر
بعدين لا تهدأ لا تستكين تستمر استقامي
مهم جدا
ولك مرابطة على الثغور أيضا
لا تستخف بعدوك إذا صار عندك انتصار
ما تستخف بالعدو استكمل المسيرة
واستشعر بأن هذا النصر من عند الله فالله عز وجل بيعطيك أكثر
أشكر
واشكر الله عز وجل لأنه لما تستشعر هذا النصر من الله
وإن شكرتم
لا أزيدنكم
لا أزيدنكم بيعطيك بعد بكرة نصر آخر وهكذا
طبعا فيه كلام كثير حول هذه القضية
نعم
ولكن نختفي بي
محمد معنا من المغرب تفضلوا أخي محمد سلام عليكم ورحمة الله
تفضل
لازلت معنا أخي محمد
كنت معنا
تفضل تفضل
عليكم السلام ورحمة الله وبركاته
عليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياكم الله
نعم
نسمعك اخي محمد.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
حياكم الله.
مخرج ارفع لنا الصوت قليلا.
ونبيت الأمة الإسلامية النصر الكبير الذي حققت المقاومة في الجنوب وفي غزة.
وعلى الشهيد الكبير السيد حسن ناصر الله الذي رسخ نظرية بيت العنكبوت.
ورسخ نظرية زمن الهزائم وجاء زمن الانتصارات.
وما يجري الآن في سوريا وما فعلته اسرائيل في أراضي سوريا
عن طريق ما يسمى.
والله من رهابية سلاح أرض النصر التي لم تجلب الا الهزائم عكس ما فعله السيد حسن ناصر الله.
الذي جلب للأمة النصر والعزة.
وهؤلاء ما يسمون أنفسهم بالنصرة جلبوا الا الهزائم للأمة العربية والسلمة.
والدن.
وما يفعله الجولاني هو يرضي الأمريكي والاسرائيلي.
ويريد أن يؤسس في ديكتاتورية دينية.
نعم.
ترضي الاستكبار.
والآن المعركة الآن هي مع العدو الأمريكي.
نعم.
الإسرائيلي.
وعدو الأمة الأكبر من الصهاينة والأمريكان.
أحسنت.
ونساء.
ونساء ما يروجون من نظريات بأن إيران هي العدو.
هؤلاء أعداء الأمة.
نعم.
يجيبون محاربتهم.
وخصوصا العدو الأمريكي الشيطان الأكبر الذي يسد في الأرض.
وما قاله اليوم أمريكي المعتوه.
ترامب.
الذي يريد إخراج أهلنا في غزة.
إلى كأنه يريد أن يسحق.
كأن الأرض ملكا له.
وهذا لا يقبله الشعب الفلسطيني الحر الذي سمد أكثر من 15 شهر.
أحسنتم كثيرا أستاذ محمد.
شكر لكم على هذه المدافعة.
كلمة الختام في نصف دقيقة.
شوف كلمة الختام نقول لأولا لترامب.
جواف kicks.
لترامب.
لتفك Sena.
جواف MagGive.
لترامب.
جواف wait أيضا ترامب لأوائل.
Med parameter.
جوافіч.
ها adoption.
جواف ال Oregon.
جواف أمريكي.
خاتم.
جواف fee في cube.
خواف فرد أوروبا.
جواف فوري الأمريكية.
جواف سوريا.
جوافALD.
جواف أمريكيا.
جواف أوريس.
جواف لباس الأم.
سندوق جدا أمريكيع.
الأمريكي أتم الحج عليكم
الإسرائيلي أيضا بالأمس أتم الحج عليكم
يعني الإسرائيلي والأمريكي صار واضح في مشروعه
في منهجه في تعامله معكم
في أطماعه في أحلامه في هذه المنطقة
فعلى الجميع أن يتحرك
على الجميع أن ينادي الموت لأمريكا
كلا أمريكا الموت لإسرائيل
وعلى الجميع أن ينضم لهذه الجبهة
جبهة الأحرار والمستضعفين في العالم
والكل عليه أن يقف في وجه البلطجة الأمريكية
كل من موقعه
كل بحسب ما يتمكن بحسب قدرته
ولكن على الجميع أن يتحرك
وأنا أعتقد بأنه الآن صارت القضية واضحة جدا
المؤامرة واضحة
جدا وبعد ما في لا حياء
وبكل وقاحة يقول لكم الأمريكي
ماذا سيفعل في فلسطين وفي غير فلسطين
ونتنياهو أيضا قال لكم سابقا
والآن أيضا يقول لكم مجددا
بعد هذا بعد ليس ما في بعد عذر لأحد
إلا أن يشارك في المواجهة
مع الإمبريالية الأمريكية
وأيضا في مواجهة الصهيونية
والنصر قريب بإذن الله
وإن تنصر الله ينصركم
وسنصلي قريبا لكم
قريبا في القدس بإذن الله
كل شكر لكم سماحة شيخ أسد محمد قصير
أستاذ الدراسات العليا في الحوزة العلمية
كل شكر لكم ولمن اتصل بنا
ولمن رسلنا عادل بن الجزائر
وأبو مصطفى وأبو صالح
أيضا من اليمن
لفريق العمل كل شكر
ولكم مشاهدين على طيب المتابعة
نلقاكم إن شاء الله في حلقة مقبلة
إلى ذلك الحين هذا جمال بري
وادعكم في أمان الله
السلام عليكم ورحمة الله تعالى
وبركاته
اشتركوا في القناة