اللهم صل على محمد وآل محمد
مشاهدين الكرام
أهلا بكم في رحلة جديدة في أعماق التاريخ
وأسرار الإيمان
حيث نسبر أغوى
وراء أمة لم تكن يوما
مجرد أرقام في معادلات الجغرافية
أو سطور عابرة في كتاب الزمن
نحن هنا لنفتح صفحة مشرقة
من كتاب الحضارة الإسلامية
صفحة كتبت بحروف من نور
وأفعال لا تزال تنبض بالحياة
إنها صفحة اليمن وأهلها
اليمن
هذه الأرض الطيبة
رمز للعزة والحكمة
أرض أنجبت رجالا صنع الملاحم
ونقشوا أسماءهم على جبين التاريخ
فإذا قيلت الحكمة عرفوا بها
وإذا ذكرت الشجاعة كانوا عنوانها
لكن السؤال الذي سنبحثه اليوم
ما هو سر هذا الشعب العظيم
وما هو سر هذا الشعب العظيم
لنكتشف معا كيف أنها لا تزال الميزان
الذي يعيد صياغة المعادلات الكبرى
تابعونا
موسيقى
, موسيقى
مرحبا بكم مجددا مشاهدين الكرام
في هذه الحلقة الجديدة من برنامجكم الأسبوعي
فقه الإسلام
أن أنوه لكم إلى أنه
يمكنكم متابعة هذه
الحلقة مباشرة على موقع القناة
أصيل تيفي
وكذلك على
تيلغرام التابع للقناة
كذلك يمكنكم
المشاركة بالرسائل
والاتصالات على الأرقام
الظاهرة على الشاشة
هنا أرحب بضيف
هذا البرنامج الدائم
سماحة الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ الدراسات
العليا في الحوزة
العلمية المشرفة
حياكم الله سماحة الشيخ
حياكم الله والتحية لجميع
المشاهدين الكرام
مشاهدي القناة أصيل
والتحية
الطيبة إلى أهلنا
الصامدين الصابرين
في غزة
السيد هاشم عليه السلام في فلسطين
الحبيبة في لبنان
لبنان الصمود
والقوة
وأيضا التحية
إلى اليمن
يمن الحكمة يمن الإيمان
يمن البطولة والشجاعة
والحديث
سيأتينا إن شاء الله حول
هذا البلد الطيب
ورب غفر
إن شاء الله تعالى أريد أيضا أن أنوه
للمشاهدين وأقول
لهم في ذكر
الحقيقة وتبيين الفضل
أن سماحة الشيخ
كان من الشخصيات القلائل
الذين تحدثوا
عن اليمن وخاصة فيما
كان يتعرض له اليمن
من عدوان سعودي أمريكي
وكانت لديه محاضرات كثيرة
في التلفزيون وفي غير التلفزيون
وإن شاء الله هذه المحاضرات
بشكل تخصصي
سوف تنزل
بشكل بي دي اف
وتوزع للجميع إن شاء الله تعالى
سماحة الشيخ نشكر لكم
هذا الحضور
الدائم في
الحديث عن اليمن
في نصرة اليمن في مؤازرة
اليمن وأيضا
كما قلت
لأخو المشاهدين أنتم من الأشخاص
القلائل الذين كانوا يتحدثون
عن اليمن أنا سعيد
بذلك وأسأل الله أن
يتقبلكم ويتقبل
أعمالكم في ميزان
الحسنات وبالنسبة للحديث
عن اليمن
وأمر
مثير ما يعمله
اليمن اليوم خاصة في هذا
الوضع وموضوع
طوفان الأقصى وهذه
الحملة الشرسة
الإمبريالية على
الإسلام والمسلمين على الشعوب العربية
على الإنسانية جميعا
برز اليمن كواحد
من له
يد فاعلة في تغيير
المعادلات لكن قبل أن
نتكلم بشكل مباشر
دعونا نعمل مقدمة
تاريخية استشهادات
مثلا من القرآن إذا لديكم
من السنة النبوية عن اليمن
وعن اليمنين تفضلوا
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صل على محمد
وآل محمد
كما صليت على إبراهيم
وآل إبراهيم
وبارك على محمد
وآل محمد
كما باركت على إبراهيم
وآل إبراهيم
في العالمين إنك
حميد مجيد
نعم لابد من
مدخل تاريخي حتى
نفهم
طبيعة الشعب اليمني
وأهمية
هذا البلد البلد الطيب
بلدة طيبة
ورب غفور
إذا أردنا
نحن أن نبدأ
من قبل الإسلام
من الواضح أن اليمن
بطبيعته الجغرافية
جغرافيا يعني
هذا البلد له موقع
الاستراتيجي الأول
على مستوى الكون
على مستوى العالم الأول
جغرافيا
لأن طبعا أنا لا أريد أن
أتحدث بالتفصيل حول هذه القضية
ولكن يجب أن نمر عليها
بمرور سريع
فعلى مستوى الجغرافيا اليمن
يقع في مكان
هذا المكان يشكل
أهم موقع استراتيجي
على الكرة الأرضية
باب المندب
هذا المكان الذي تمر الآن
فيه 70% من التجارة
البحرية العالمية
أيضا هذا المكان الذي هو
مركز أساسي
بالنسبة إلى منطقة الجزيرة العربية
وبالتالي
الجزيرة العربية هي
محكومة
جغرافيا
في اليمن
كانت بوابة استراتيجية
بوابة استراتيجية في اليمن
كانت هي حديقة
اليمن كان حديقة
للجزيرة العربية
بما فيه
أولا عنصر بشري
وكذلك أيضا
مبلغ من إمكانيات
اقتصادية وزراعية
وإلى آخرين. مثلا
على المستوى العنصر البشري
اليمن هو الذي مد
الكثير
من هذه المناطق
الدول العربية مدها بالعنصر
البشري. يعني الجزيرة
العربية فيها
الكثير ممن هاجروا
من اليمن
مثلا إلى المدينة المنورة
مدينة المنورة
الأغلبية من سكان مدينة المنورة
هم يمانيون
كذلك أيضا في العراق
في العراق أيضا اليمنيون
سكنوا العراق. لبنان
لبنان الفينيقيين والكنعانيين
وهم أيضا أصول يمنية
أيضا هناك كلام الفراعن
الفراعن أيضا يقال أن لهم
أصول يمنية. وحتى
فيه كلام أن الأمازيغ الذين
سكنوا في شمال أفريقيا
كلهم لهم جذور. وأيضا حتى
في المناطق العربية
في الجمهورية الإسلامية أصولهم يمنيين
مناطق خزان
اليمن خزان
بشري كبير جدا
ويشكل ثقل بشري
كبير جدا
ومن هنا أنا أعتقد أن اليمن
له كان
دور كبير جدا في
في وجود
العنصر البشري على مستوى
هذه المنطقة
كلها
وثانيا بالنسبة إلى اليمن
كما ذكرت اليمن
جغرافيا أيضا طبيعة اليمن
الجبالية أيضا شكلت منه
منطقة محصنة
بحيث أنه
اليمن لم يتعرض
للاستعمار خصوصا المناطق
أتكلم عن المناطق الجبالية والشمالية
في اليمن لم يتعرض
للاستعمار في كل تاريخه
في كل تاريخه
ربما المحتل
الوحيد طبعا محاولات
كثيرة دولة العثمانية
دولة العثمانية
إلى الآن ما زالت
يندبون حظهم
يندبون حظهم في اليمن
إلى الآن
الأشعار الحزينة
والمرافي
عندهم ندبيات
عندهم ندبيات في من
قتل في اليمن لأنهم
أرادوا أن يحتلوا اليمن وفشلوا
وهكذا على كل حال
اليمن عبر التاريخ كان
بلد محصن
وبلد
ليس من السهل
أن تدخل إليه
ما العوامل للتحصين
طبعا في جزء
منه طبيعي جغرافي
في جزء منه بشري
اليمني لا يقبل
لا يقبل المذلة
الاحتلال مذلة
نعم
الاحتلال
احتلال شوفوا الآن نحن
بعضهم يحاول أن يزين
الاحتلال الأمريكي مثلا
والله أمريكا عم تساعدنا
أو يزين الاحتلال الإسرائيلي
أحيانا
احتلال مذلة
في كل الأحوال
بالحكمة اليمنية أن الملوك
إذا دخلوا قرية
أفسدوها
وجعلوا أعزة أهل أذلة
خلص
هذه قضية عن كل العقلاء في العالم
ما يدخل محتل
إلى بلد
وإلا هذا يعني المذلة
لأهل هذا البلد
فاليمني
بطبيعته قبل الإسلام
يعني مجبول
على العزة والكرامة
ونعود إلى القصة القرآنية المعروفة
لما النبي سليمان
عليه السلام أرسل رسالة
كتاب كتابا كريم
أرسله إلى الملكة بلقيس
فهي طبعا عندما الملكة بلقيس
كانت صاحبة فطنة وحكمة
قرأت الكتاب عرفت أن الكتاب
أن صاحب هذا الكتاب ليس محتل
من وراء الصدور
هذا صاحب دعوة واضح
إنه من سليمان وإنه بسم الله الرحمن الرحيم
يعني يدعوه إلى ملكة بلقيس وعنه من سليمان وإنه بسم الله الرحمن الرحيم
وعنه بسم الله الرحمن الرحيم
ولكن من حكمة الملكة بلقيس
ما تريد أن تفرض رأيها
على مجلس الشورى
كان عندها مجلس الشورى
وجود مجلس الشورى
هذا أيضا دليل على أن
أهل اليمن أهل العقل
والحكمة
بحيث أن الملكة بلقيس كانت
يمكن أن تحكم بشكل دكتاتور
ولكن كان عندها
مجلس الشورى
وربما أول بلد يسجل له التاريخ أنه كان فيه مجلس الشورى وأمرهم شورى بينهم هو اليمن.
هذه طبعا ميزة للشعب اليمن.
جمعت مجلس الشورى.
هي طبعا عرفت أن هذا الكتاب من داعية وليس من محتل.
ولكن لا تريد كانت أن تفرض رأيها على مجلس الشورى.
فقالت لهم عندنا احتمالا.
احتمال أن يكون هذا الكتاب من داعية.
واحتمال أن يكون من محتل.
وإذا كان من محتل.
قالت لهم هذه الحكمة التي الله عز وجل أيدها.
إن الملوكة.
إن المحتلين.
إذا دخلوا قرية بلدا.
أفسدوها.
زرعوا فيها الفساد.
كما الآن مثلا أمريكا زرعت الفساد في العراب.
زرعت الفساد في المدينة.
زرعت الفساد في أفغانستان.
زرعت في أي مكان.
محتل.
فرنسا.
زرعت الفساد.
وهكذا.
أفسدوها وجعلوا أعزة أهلها أذلة.
فركزت على قضية الزلة.
خصص الفساد وهو المذلة.
نعم.
لماذا؟
لأنها قرأت الشخصية اليمنية.
وهي طبعا نية يمنية.
طبعا.
فتعرف أن الشعب اليمني.
القضية الحسنية.
الأساس الأولى في الشخصية اليمنية.
هي الكرامة.
نعم.
والعزة.
صحيح.
فقالت لهم.
إذا كان هذا محتل.
أولا سيفسد اليمن.
ثانيا.
حينئذ.
يجعل أهلها أذلة.
سيقع الشعب اليمني تحت المذلة.
نعم.
هنا.
مجلس الشورى اليمني في ذلك الوقت.
انتفض.
وبكلمة واحدة قال.
نحن ألوق.
قوة.
وأولي بأس شديد.
من هذا الذي سيأتي لنا؟
نعم.
طيب.
هذا هو أولا.
هذا إشارة إلى أن الشعب اليمني أولا هو فعلا.
لأن القرآن الكريم لو كان لو لم يكنوا أولي قوة.
ما كان يكرر القرآن الكريم.
نعم.
أيدها القرآن الكريم.
الشعب اليمني شعب قوي.
بأس بأس أولي بأس شديد.
قوي.
هذه واحدة.
اثنين.
الشعب اليمني لا يقبل المذلة.
نعم.
لا يقبل المذلة.
هذا السبب الملكة بلقيس استفزتهم بهذه.
صحيح.
وهذه موجودة عندهم.
نعم.
فمن هنا قالوا نحن أولي قوة وأولي بأس شديد.
يعني إذا كان محتل ويريد أن يحتل اليمن.
نحن سنقاتله.
وسنكون من أولي البأس الشديد في مواجهة المحتل.
جميل.
طيب.
طبعا هلأ هي الملكة بلقيس أيضا كما ذكرت.
هي.
أشارت أنه لا يمكن ما يكون محتل.
يمكن يكون داعية.
فماذا اقتشب الحكمة اليمنية.
قالت نرسل له هدية.
هي قبلها إذا تسمحوا لي.
لما قالوا نحن أولي قوة وأولي بأس شديد.
والأمر إليك.
طبعا.
هذه فيها حكمة.
أيضا فيها حكمة.
التسليم للقيادة عنصر من عناصر النصر.
جزاك الله.
وإلى الآن الشعب اليمني فيه ميزة أيضا مهمة جدا.
غير العزة والكرامة.
وغير القوة.
وهذه تجعل منه شعبا قويا.
هو أنه يلتزم بالقيادة.
نعم.
والأمر إليك.
قالت لهم نحن نعمل بلون اختبار.
جس نبط.
نرسل له هدية.
طبعا هي تعرف أنه داعية.
بس حتى من أجل أن تقنع.
من أجل أن يأتوا إليها.
يعني مجلس الشورى يكون عن.
يعني.
عن قناعة.
نعم.
وليس لأنه قال الرئيس.
هاي.
نعم.
وقال الملك لا.
بدأ تولد قناعة في مجلس الشورى اليمني.
هذا يظهر حضارة في أسلوب الحكم.
وصياسة البلد والإدارة.
هذه.
نطفة عجيبة.
هذه حكمة.
تعامل عجيب.
هذا بحد ذاته حكمة.
مدرسة حكمة.
نعم.
فقالت لهم نرسل له هدية.
إذا وافق على الهدية.
وطلب المزيد.
فهذا محتل.
نعم.
وإذا رفض الهدية.
ما هي الهدية؟
هاي.
بيكون داعية.
بهذا بيكون داعية.
لأنه ليس هدفه هو.
المادة الأرض والإحكام.
كما يفعل الملوك.
مثل معاوية.
ومثل ملوك بني أمية.
هدفهم كان السلطة.
يعني عملوا فتوحات.
من أجل ماذا عملوا فتوحات؟
الذهب والفضة.
هم يقولون.
كانوا يوصل القائد العسكري.
إذا رحت على الأمازيغ.
بتجبن أمرأة كذا وكذا وكذا.
في صفات ملكة الجمال.
في العالم.
نعم.
كانوا هذا معاوية وجماعة معاوية.
يعني بني أمية.
هؤلاء الجماعة عملوا فتوحات.
من أجل النساء.
هي قالت لهم بأنه.
إذا قبل الهدية وطلب المزيد.
هذا يعني أنه ليس بداعية.
نعم.
طب عندما وصلت الرسالة إلى سليمان.
النبي سليمان قال.
أنا ما أريد هدية.
طبعا ولم يرد الهدية.
لأن الأنبياء لا يردون الهدية.
ولكن بعقلهم قال لهم.
أنا ما أريد هدية.
أنا أدعيكم.
أدعيكم إلى بسم الله الرحمن الرحيم.
أنا أدعيكم إلى
إله الواحد القهار.
أنا أدعيكم إلى دين.
فهنا
حينئذ الملكة بالقيس
قالت لقومها.
هذا داعية.
وليس ملكة.
ليس باحثا عن المال.
فذهبت إليه. والقصة معروفة.
الشعب اليمني.
لماذا اليمن كان عصيا عن المحتل؟
أولا قوي.
عزيز.
العزة مهمة جدا.
الآن لما تحتل إسرائيل.
الآن تحتل قسم من سوريا.
هذا جس نبض.
هذا امتحان.
إذا الشعب السوري عزيز.
وأنا إن شاء الله أرى فيه العزة.
لن يسمح ببقاء المحتل في سوريا.
في المحتل الإسرائيلي.
والمحتل الأمريكي.
قضية مهمة جدا.
فأي محتل
يدخل على بلد.
إذا كانوا من أهل العزة.
ومن أهل الكرامة.
حيث إذن.
لن يسمح للمحتل.
أن يبقى محتلا لبلدهم.
وأيضا كما ذكرت الطبيعة الجغرافية.
طبيعة اليمن أولا قوي.
طبيعة البدل بأنه عنده ذو بأس شديد.
طبيعة اليمن بأنه عزيز كريم.
قبل الإسلام.
مجمولين على الكرامة والعزة.
وأيضا طبيعة اليمن الجبلية هذه ساعدتهم إلى حد كبير جدا.
وبالتالي من هنا اليمن عبر التاريخ.
لم يبقى فيه محتل.
حتى عندما أرسل معاوية بصر بن أرطأ.
صحيح دخل إلى اليمن.
وأباد أحياء.
هذا معاوية.
حتى أنه أباد أحياء كاملة من بني سعد.
وقتل وسبى النساء.
وأول نساء سبينا في الإسلام.
على يد جيش معاوية.
وأيضا حتى قتلوا الأطفال.
ولكن مباشرة انتفض الشعب اليمني.
وطردهم. أخرجهم.
هذه نقطة مهمة. لماذا معاوية؟.
أم أنها تتصرف مع اليمنين بهذه الطريقة.
نقطة.
هذا أحقاد أموبي.
سأتكلم عنها.
نذهب إلى فاصل.
ثم نواصل. فابقوا معنا.
إلى لبنان. إلى كوريا. إلى إيران.
نحن معكم.
لستم وحدكم.
مستعدين للتضحية؟.
ونقول للعدو أننا قاتلنا بباربات.
سنأخذ المعركة الحاسمة
مع العدوان العمريكي الإسرائيلي.
وسوف نغرق ونحرك.
سنغريكم ونقوم بالبحث.
سندمر بواليكم. ونسقط طائراتكم.
ونقتل أشباه رجالكم.
أنتم وأعرابكم. أمريكا وإسرائيل
ومبنى هيتانيا. نقول لهم
فوالله إنكم أول.
وإنهم يخرجون من قبلكم.
مرحبا بكم مجددا
المشاهدين الكرام. نستكمل الحوار
الشيخ مع سماحة الشيخ.
نعم كذكرتم هذه المقطة.
إذا تسمح لي أن أكمل ميزات أهل يمن.
نعم. لأننا لابد أن نتعرف
على اليمن. نعم.
على الشعب اليمني. نعم.
وعلى هذا البلد الطيب.
اليمن أيضا فيه ميزة مهمة جدا.
شعب ذكي.
متميز
بذكائه. نعم.
متميز. أنا الآن لا أريد
أن أأتي بالأدلة
المعاصرة. بالشواهد المعاصرة.
نعم. في هذا الزمن.
ولكن انظروا إلى صناعة الصواريخ.
صحيح أن الإيرانيين
هم الذين أعطوهم
يعني أعطوهم
خريطة تصنيع الصواريخ. نعم.
ولكن
تطوير الصواريخ بسرعة
فائقة جدا. هذا
بذكاء اليمني.
شعب ذكي.
أيضا من ميزات الشعب
اليمني أنه شعب
عنده
يعني شعب
عنده باطن روحي. نعم.
إيمان. هذا
حدثنا عنه النبي بأنه
هنا نفذ الرحمن.
شعب عنده إيمان قوي.
قبل الاستكمال لدينا
اتصال من اليمن. فضلا.
يمكننا الاستغفاره بعد إذنكم.
الأخ درهم من اليمن.
أهلا وسهلا. تفضل أخ درهم.
موجود على الخط.
الله أكبر موجود.
الأخ درهم.
سلام الله عليكم.
أسمعك.
تفضل أخ درهم.
نعم أخ درهم
تفضل. مشاركتكم أهلا وسهلا.
الحديث عن اليمن
عن دور اليمنين.
في الإسلام. في التاريخ الإسلامي.
وعن مكانتهم في التاريخ الإسلامي.
وكيف يناصرون القضايا
الكبرى التي يهتم بها
الدين الإسلامي. تفضل.
ماذا يفعل؟
أهلا وسهلا.
قطع الاتصال إن شاء الله.
يعاد الاتصال بالأفرام.
نعم أخ درهم.
أنا سأتصرهم حتى لا أطول.
لأن الحديث عن اليمن.
أهل اليمن. أولا
أهل العزة والكرامة.
نعم. هذا شاهده في القرآن.
أهل اليمن. أهل الإيمان.
نعم.
بلدة طيب رب غفور.
نعم. رب غفور.
أهل اليمن. أهل الحكمة.
نعم. إن الملوك إذا
دخلوا قريتهم. أهل اليمن.
عندهم ذكاء.
ذكاء وهذا من القوة أيضا. نعم.
لأن من عناصر القوة الذكاء.
أيضا أهل اليمن.
أهل الرحمة.
نعم. عندهم رحمة.
عندهم عاطفة.
عندهم شعور. نعم.
بلد. يعني واقعا
أهله.
وعندهم شعور. وعندهم أحسيس.
نعم.
وأيضا من ميزة
هذا البلد.
أنه فعلا بلد طيب.
له موقع
استراتيجي جغرافي. نعم. هو الأول
في العالم. لكن كلمة
طيب على صغرها العبارة.
بلدة طيبة. نعم. طيبة. نعم.
يعني اختزلت معاني كثيرة.
إذا قلت في الخزان البشري.
هذا أمر طيب. نعم.
تقول في الوضع الجغرافي.
أمر طيب. التضاريس.
أمر طيب. نعم.
طبايع أهل اليمن. الكرام والحكمة.
هذا كله طيب.
يعني كله اختزلت في كلمتين
جملة صغيرة. بلدة طيبة.
نعم. من هنا.
نحن إذا تكلمنا عن ثلاثة
مواقع استراتيجية في
هذه المنطقة. نعم.
الموقع الأول هو اليمن.
الموقع الثاني هو إيران وعراق.
نعم. الشرق يسمى.
الموقع الثالث هو
الشام. نعم.
ولكن أنا أعتقد بأن
اليمن هو أهم
هذا الثالوث
الاستراتيجي فيه.
من هنا
النبي صلى الله عليه
وآله وسلم عندما دخل
اليمن في الإسلام. ونحن الآن على فكرة
الشعب اليمني في أول رجب.
نعم. أول جمعة من رجب دخل في
الإسلام. نعم. ويتخذ عيدا.
هذا عيد في اليمن. نعم.
وأيضا سنتكلم عن قصة دخوله
في الإسلام على يد الإمام علي
عليه الصلاة والسلام. نعم.
من هنا
حتى الجزيرة العربية عندما كان
الغزاة يريدون أن يدخلوا
إلى الجزيرة العربية. البوابة كانت
اليمن. نعم. من هنا عندما
دخل أهل اليمن في الإسلام
النبي سجد ثلاث مرات.
السلام على همدان. وقال
سلاما لهمدان. همدان.
بتسكين الميم.
سلاما لهمدان. سلاما
لهمدان. سلاما لهمدان. نعم.
لماذا؟ لأنه
النبي
استبشر خيرا.
لأنه من دخل
إلى الإسلام هو الشعب اليمني.
عنده هذه الصفات كلها.
يعني صار اليمن ظاهر
للإسلام. بشكل ثقل. نعم. ثقل
في الأمة الإسلامية. ثقل كبير جدا.
نعم.
وأيضا في نفس
الوقت هذا البلد. البلد
الطيب. لما يدخل في الإسلام
أيضا هذا يعني أن
هناك أهم موقع استراتيجي
دخل في
ربقة الإسلام. وهذا
يعني أيضا أن هذا يشكل ثقلا
نوعيا وكبيرا. واستراتيجيا
للأمة
الإسلامية والأمة العربية.
هذه نقطة مهمة جدا.
وأما بالنسبة إلى قص الدخول.
طبعا أنا بأس على الوقت
أتكلم بعد عنه. نعم. لا بس.
خذوا راحتكم. قص الدخول للشعب اليمني
في الإسلام. نعم.
بمناسبة كون اليوم نحن
في رجب. نعم. ويستحق الشعب اليمني
يعني. نعم. يستحق أن نتكلم عن هذا
الشعب العظيم. نعم.
أنا على كل حال عندي يعني
محاضرات كثيرة. نعم.
دراسات استراتيجية في اليمن.
ماضيا وحاضرا
ومستقبلا أيضا. إن شاء الله تنسي
الإدارة إن شاء الله تعالى. نتكلم عنه. كيف
دخل الشعب اليمني في الإسلام؟ نعم.
الآن
ذكرت في قضية مهمة جدا
أيضا من ميزات الشعب اليمني
هو الكرم. هذه نحن ما ذكرناها.
نعم. الكرم.
الكرم. هذه نقطة
جدا. والكرم العراقي
يعود إلى لأن أهل العراق
فيهم الكثير من أهل
اليمن. صحيح. نعم. هذه أيضا
النقطة كان لابد أن نذكرها. يعني في روح العراق لا تكتش
شخص الله يقول لك أنا أصل اليمن. أنا من
أصل اليمن. طيب. نحن
النبي صلى الله عليه
وآله وسلم أولا أرسل
مجموعة من الصحابة ومنهم خالد
بن الوليد أرسلهم إلى
اليمن من أجل
أن يدخل الناس بالصيف. نعم.
النبي ليس إلا مبشرا
ونذيرا. صحيح.
طيب. وهذه أن الإسلام انتشر
بالصيف هي غير صحيحة.
فأرسلهم كدعاة
كمبشرين. ولكن
خالد بن الوليد على طريقته
على طريقته أراد
أن يعني
يعني يستعمل القوة
والعنف. والعنف
لأن يدخل أهل
اليمن. نعم.
نعم. ويجعله يدخل أهل
اليمن في الإسلام. أهل
اليمن لا تدخل معهم هذه.
أهل اليمن أهل عزة أهل كرامة
بالقوة قالوا لا تفضل.
حتى لو كان إسلام يعني.
حتى لو كان نابذوه
لخالد بن الوليد
ستة أشهر
ولم يدخلوا في الإسلام. نعم.
لماذا؟ أنه بالقوة. حتى سحبه
النبي من اليمن يعني. رجع
بأمر النبي إلى مكة. طبعا.
شوف هلأ هذه لو يتعلموا مننا هؤلاء
الحكام الجدد بالسعودية وبدول
خليج. لم يرتكبوا هذا
الخطأ الكبير. يعني هم
أرادوا الآن أن يدخلوا
إلى اليمن بالحرب.
أنا الآن لو يستشيروني
أو لو كانوا يرجعوا إلى
تاريخ اليمن. شفت
الآن بدل مثلا محمد بن سلمان
يعني الحرب على اليمن. محمد بن زايد.
لو يتعامل مع أهل
اليمن بطريقة محترمة وكذا
وآخر. يمكن لنالوا
ما أرادوا وأكثر.
بدون خسارات.
ولكن استعملوا الحرب.
نعم. مثل معاوية. معاوية ارتكبت
بنفس الخطأ. معاوية
حاول أن يستقطب
أهل اليمن أيضا بماذا؟
بالقوة.
وبالأموال. بالأموال.
كان يشتريهم بالأموال.
اليمني ما عنده هذا يشتريهم بالأموال.
صاحب عزة صاحب كرامة.
نعم. لهذا السبب
خالد بن الوليد بقي ستة أشهر
ينابذهم وما دخلوا
في الإسلام. هنا النبي صلى الله عليه
و سلم بعث. قال
ارجع يا خالد.
أنا ما بعثتك من أجل أن
تتعامل هكذا مع أهل اليمن.
فأرسل من؟
علي بن أبي طيب. أرسل
النور. علي
عليه الصلاة والسلام.
وشوفوا
يعني هذا بدل على أن الشعب
اليمني أهل الإيمان.
أهل الرحمة. أهل العقل.
نعم. وصل علي
عليه الصلاة والسلام. وصل
يقال أنه وصل ليلا إلى اليمن.
صلى صلاة الفجر.
دعا أهل
يعني رؤساء القبائل.
همدان. قرأ
عليهم رسالة الرسول صلى الله عليه
و سلم. أيضا هو
خطب فيهم خطبة مختصرة جدا.
فدخلت همدان
كافة في الإسلام.
نعم. يعني نصف ساعة.
في خطبة واحدة. نصف
ساعة. نعم. ربع ساعة.
نعم.
هكذا دخل على يد
من؟ على يد أمير المؤمنين. صحيح.
وطبعا هذا المكان الآن له أثر.
وهو مكان الآن. هو موجود في
صنعة القديمة. نعم. مسجد.
بجواره مسجد نعم.
نعم. وبجنبه
سوق شعبي. نعم. سمي
هذا السوق
بهذه المناسبة. لأنه عندما
جل ما معرف نبيه صلى الله عليه وسلم وصل إلى
مدينة صنعة. اللي هي الآن
صنعة القديمة. ويعني
كبار القوم من همدان
اجتمعوا حوله
كحلقة. نعم.
فيسمى باللهجة اليمنية الحلقة.
حلقة. سوق الحلقة.
نعم. فالآن سوق مشهور. إلى الآن
مازال موجود. نعم. وآثاره موجودة. طبعا.
هذا بدل على أن أولا
الإسلام لا يريد للناس أن تدخل
بالقوة. كما كان
يفعل خالد بن وليد. نعم. بالسيف وكذا
ويا فتوحات ما فتوحات
بالسيف. ما عرف. يا دي
منين طلعيني يا دي.
ثانيا أهل اليمن. هذا
دليل على أهل اليمن. الصحاب
كما يقول الرسول صلى الله عليه وسلم.
في روايات كثيرة عنه. أولا
أن أهل الإيمان لو ما عندن
إيمان وما عندن فترة
سليمة ما دخلوا بالإسلام.
هالصرعة هذه. نص
دخلوا بالإسلام.
أنهم أهل الإيمان. أنهم
أيضا هم أهل الحكمة.
ثالثا أنهم
هم أيضا أصحاب القلوب
الرقيقة والأفئدة الرقيقة
كما يقول النبي صلى الله عليه وسلم.
وأيضا أنهم
هم كما يصفه
يعني أن هذا البلد
منه يأتي نفس الرحمن كما
في الحديث الشريف. هذا
يدل على أنه أهل اليمن
فيهم كل هذه الصفات. لهذا
السبب دخلوا بالإسلام. لما مو علي عليه السلام.
يعني فهم
وأدرك من هم
اليمنين. من هم اليمنين. نعم.
فلذلك جاب قصيدته
المشهورة. نعم. وعرف يعني
منه اليمنين مجرد يعني
أنهم دخلوا الإسلام ومشوا معه
طوعا. لا ما هم
ما هي مكانتهم. شو راح
يكون دورهم. نعم. ويقال ولو كنت
بوابا. نعم. على باب جنة
لقلت لحمدان. نعم.
رمز اليمن بأكملها. نعم.
أدخلوا بسلامي. نعم.
أنا أنا أرى المتح الأساسي
هو بحمدان. نعم.
النبي صلى الله عليه وآله. عندنا ما يتكلم
عن يمن يعني همدان. نعم.
ما أحترامي بقية الله.
همدان هي
هي هي اليمن. أي. هم
ثلثين اليمن. هم ثلثين اليمن.
وإنه طبعا موجودين بغير يعني
بالمناطق غير الساحلية يعني بشكل بقى. نعم.
بالمناطق هذه الشمال بالوسط
والشمال. على كل حال.
هلا هذا بحث آخر.
هذا بالنسبة إلى دخولنا. طيب
لاحظوا لما دخلوا
في الإسلام. شوف ماذا
فعلوا ماذا قدموا من خدمات
الإسلام. أولا
النبي طرده
أهله. ها. هاي.
من مكة. مكة.
نعم. من استقبله؟
أهل اليمن. أهل اليمن.
لأن المدينة مدينة منورة.
صحيح. أغلبها من اليمنيين. نعم.
طيب. وناصروه.
وضحوا من
وضحوا من أجل الإسلام. على كل حال
الأنصار معرفون يعني.
نعم. الأنصار معروفون يعني. الأنصار معروفون يعني.
صحيح. ولسان معاوية
أيضا حاصر المدينة وجوعهم.
هاي معاوية
على كل حال فعل ما فعل
في المدينة المنورة. ليش؟
لأن أصولهم يمنية.
نعم. لأنهم حموا النبي. هاي.
هم دافعوا. هم حاربوا
مع النبي صلى الله عليه وآله وسلم. نعم.
الأوس والخزرش. طيب.
مع أهل البيت عليه الصلاة والسلام.
من الذي كان يشكل
الثقل الكبير في جيش
علي عليه الصلاة والسلام؟
أهل اليمن.
هاي. اللي كان على رأس المالك الأشطر.
نعم. هاي. وهكذا
مع الإمام علي
قاتل في صفين
دفعوا الآلاف
يستطيع أن نقول عشرات الآلاف من الشهداء.
صحيح. هاي.
وممل الحرب.
مثل ما الآن نحن في لبنان مثلا.
يقدم الشهيد
تلو الشهيد ويقول
ما رأيته إلا جميلة.
الله. كانوا يقولون لأمير المؤمنين
أهل اليمن في المعارك
يقول لو أمرتنا أن
نخوض البحال اللي خذناها.
نعم. كما الآن يقول
شباب كان يقول شباب حزب الله
للسيد الشهيد. نعم.
ولو أمرتنا بك لفعنا. ولو
أمرتنا لفعنا.
من هنا يعني أمير المؤمنين
عليه الصلاة والسلام يعني
كان يعتمد
بشكل أساسي في جيشه على
اليمن. على اليمن وأهل اليمن.
على كل حال خصوصا بني سعد.
بعدين لهذا السبب
معاه ينتقم منهم أرسل بصر
بن أرطأة وقتل سبعين
آلف إلى مئة وعشرين آلف من
بني سعد. على كل حال. نعم. قصة
معروفة. هذا مع أمير المؤمنين.
طيب هل ما أريد
قول في كربلاء كم كان عدد
اليمنيين. ولكن بشكل عام أهل
اليمن. نعم. كانت
الملجأ. الملجأ.
للنبي. والحصن لأهل
البيت عليه الصلاة والسلام.
والاستحابة أيضا كرام.
نعم. أهل اليمن عبر
التاريخ وإلى يومي هذا
نجد أن اليمن هي الملجأ
لأهل البيت. للضرائب
الطيبة للهاشميين. نعم.
لضرية النبي صلى الله عليه
وسلم. وهذا كان أمر مشهور
جدا في تلك الأيام. نعم.
كل واحد. لذلك اللي نصح
الإمام الحسين. نعم.
يعني أشار عليه. طبعا. لا تروح لكربلاء
روح لليمن. فإن
فيهم يعني
محبون لأمين مثلا هكذا. محبين نعم.
في زمان الأمويين الذي كان
يريد أن يهرب من تنكيل ومن
تقتيل الأمويين كان يروح لليمن.
صحيح. زمان العباسيين نفس
الأمر. نعم.
وبالتالي لهذا السبب نحن
الآن نجد في الشعب اليمني حدود
تقريبا خمسة وعشرين
بالمئة من الشعب اليمني من السادة.
من
الهاشميين. من الفاطميين. كثير فروا إلى هناك.
نعم فروا. وأيضا
هذه نقطة مهمة في ميزة
للشعب اليمني الآن. أنه
الآن الشعب اليمني جمع
بين طبعا مش كلهم يعني.
جمع بين اليمانية
والهاشمية. القياد
سيد عبد الملك. الهاشمية طبعا
بني هاشم. وما أدراك ما بنيه.
بني هاشم. نعم. الطيبين
الطاهرين. بني هاشم.
نعم. فجمع الآن مثلا
مثل السيد حسين الحوثي. قدس
النفس الزكية. نعم. هذا
القام العلمية الكبيرة.
هذا الرجل
الواقع يعني الإنسان
هو الذي هو أسس الآن
مدرسة القرآنية. نعم. وأسس هذه
هذه. الروحية. الثورة
في في اليمن. نعم.
يجمع بين الهاشمية واليمانية.
نعم. يعني نال
كما يقولون. كما الفحرية.
الحظين. نعم. هكذا كما الفخرين.
السيد عبد الملك أيضا. نعم.
هاشمي ويماني أيضا.
نعم. جمع بينهما.
على كل حال فإذا
اليمن له دور كبير جدا.
طبعا لا أريد أن أتكلم بالتفصيل
ولكن حتى على
الآن نحن نرى الآن
في زماننا الحاضر. هذا طبعا
ماضيا. أما حاضرا. نعم.
رأينا أن
الآن اليمن الذي يشكل
الثقل في محور المقاومة.
نعم. ثقل كبير جدا.
طبعا
حزب الله قدم. قدم
الكثير حزب الله. جزاهم الله
خير الجزاء. نعم. وجهوا
ضربة الآن قاضية للجيش
الإسرائيلي. الجيش الإسرائيلي
بعد ما عنده أي قدرة
أن يقاتل بريا.
فحزب الله
قدم. أهل
العراق قدموا. أهل
أيضا أهل فارس.
نعم. لله عز وجل
يستبدل
يستبدل بهم على كل حال.
من تخاذل وخان
الإسلام وخان
المقدسات. أيضا
قدموا. ولكن الآن
انظروا إلى الشعب اليمني.
وقال الشعب اليمني نسبة
نسبة الذين
يعني
لا يشاركون في المسيرات.
لا يشاركون في هذه
هذه الثورة. قليلة
جدا. مسألة المسيرات
بعد طوفان لقصة
الآن نحن أكثر من
14 شهر تقريبا. نعم. يعني سنة ونصف. نعم.
كل أسبوع.
أسبوعيا. نعم. يعني حتى
في البلدان الإسلامية.
لا يوجد بهذا الزخم.
يعني شيء ملفت. طبعا. شيء ملفت.
يعني لا كلل. لا ملل.
نعم. ما زال الحماس.
ما زالت الحرارة متوقدة.
لا يوجد ضعف.
لا يوجد تراجع. نعم. هذا يوجد سر عجيب.
هو هذا. نحن أولي
قوة وأولي بأس شديد.
وأهل اليمن أهل الصبر.
أهل الشجاعة. أهل الحكمة. أهل الإيمان.
أهل الصدق. أهل
الوفاء. هذا اليمن.
عبر التاريخ.
فالآن حتى
نحن إذا منلاحظ.
يعني بكل شعب.
فيه ناس قلوبهم
مثل أولى. عندهم يعني ضعف
بيكون. نسبة
الذين يعني
يخنون الوطن أو
يخنون قضايا الإسلام في اليمن أقل
نسبة في كل الشعوب. نعم.
عجيب. نعم.
بلدة طيبة ورب غفور.
على كل حق. نعم.
نعود إلى. أنا
لا أريد الآن. ولكن سأعود
مرة أخرى إلى الوضع
الحاضر في اليمن. نعم. لأنه أيضا نحن
علينا أن ننصف. نعم.
أشخاصا وشخصيات
كان لها دور كبير جدا
في هذه الثورة
التي حصلت في اليمن. وهي
ليست مجرد ثورة سياسية
أو ثورة. لا هي ثورة
علمية وفكرية وثقافية. ثورة علمية.
قبل أن تكون هي سياسية. تربوية.
نعم.
أما بالنسبة للمستقبل.
اليمن أيضا. اليمن له دور
كبير جدا في المستقبل.
نتكلم بالمستقبل.
يعني مستقبل بعصر
الظهور. نعم. أنا طبعا
لست من الذين يعتقدون
أن هنا في حركة
لليماني قبل ظهور الإمام. لا.
اليمن. إذا
صحت رواياته.
اليماني هو يظهر
مع الإمام.
نعم. يظهر مع الإمام.
قد يكون موجود قبل ظهور
الإمام. نعم. ولكن يظهر
قوة مع الإمام.
والإمام هو الذي
عليه السلام هو يقول لنا هذا
اليماني لا تلتوي عليه.
لكن نحن الآن لسنا مكلفين
بالبحث. لسنا مكلفين. لا البحث
عن اليماني ولا الخراساني.
ولا نأخذ تكليفنا من أحد.
وكل من يدعي أنه
يماني. يحمل راية الآن.
يقول أنا اليماني.
هذا بعد. صاحبها
طاغوط يعبد
من دون الله. كل راية.
في زمان الظهور.
يقول أنا يماني. أنا خراساني.
أنا شعيب بن صالح.
أنا سفير الإمام.
كل راية ترفع
قبل راية الإمام. صاحبها
طاغوط يعبد من دون الله.
نقطة على السطر. نعم.
عندما يظهر الإمام
سيكون أحد
جيوشه
العظمى والكبرى. كما
الآن نحن نشاهد. نعم. سيكون هو
اليمن. أهل اليمن. نعم.
نعم. هذا طبعا على مستوى
صناعة الدولة.
دولة السعادة
الأخيرة.
والنهاية السعيدة للعالم. وهذا
إن شاء الله سنتحدث عنه إن شاء الله. إن شاء الله.
إن شاء الله. أما بالنسبة
الآن. أهل اليمن.
الآن اليمن. دعونا نتعرف على اليمن. نعم.
نعم.
هناك رسالة لبسطنا.
رسالة من العراق.
الأخنابيين. لماذا اجتمعت
دول الخليج على حرب اليمن؟
ماذا فعل لهم اليمنيون؟
أكثر الشعوب سلما في العالم.
نعم. هذا لطيف أنه
أشار على موضوع
أنه أكثر الشعوب سلما. نعم.
يعني اليمن كما قلتم
أنه لا يقبل المذلة.
وأنه عزيز.
وأنه أيضا
حتى على مستوى
السلاح. قوي.
وفهم السلاح. يعني الشخص
اليمني يعتقد أنه إذا
لا يملك سلاح فالله عن لبس
السلاح. إذا لم يملك سلاح
فهناك نقص في رجولته. نعم طبعا.
يعني هذا شيء عجيب. لذلك
ومع ذلك
جمعوا بين هذه
الشدة. وهذه المظاهر الشدة.
وبين السلمية. نعم. أنه شخص
مسلم. هذا ملفت. الأفئدة
الرقيقة. نعم. تعبير النبي
أكثر من صلى الله عليه وآله. أكثر
من السلمية. يقول. نعم.
أصحاب القلوب
الرقيقة. نعم. الأفئدة الرقيقة.
يعني أكثر من رحمة.
سبحان الله.
يعني أن يجمع الإنسان. هكذا كان
الأنبياء عبر التاريخ. كان يجمعون بين
القوة. ها هو أهل البيت على
من الصلاة والسلام. وأيضا في
نفس الوقت الرحمة. نعم.
بالمؤمنين.
نعم. رؤوف
الرحيم. فالأنبياء كن
يجمعون. هذه صفة صفة الأنبياء
بأنه هو قوي.
نعم. وفي نفس الوقت هو
رحيم. رحمن.
عنده قلب رقيق. هكذا
أهل اليمن. يجمعون بين
هذه وهذه. على كل حال.
إذا تسمحوا لنا مولانا نستقبل
اتصال هاتفي. تفضل.
من العراق الأخ
أبو فاطمة. أهلا وسهلا أخ أبو
فاطمة.
يا الله. السلام عليكم. عليكم السلام
ورحمة الله وبركاته. ورحمة الله وبركاته.
تفضل أخي العزيز. وعلى
ضيفكم أستاذنا الشيخ أسد.
حفظه الله ودعوه فيضه وعليه. بارك الله
فيكم عزيزي. الله يحفظك إن شاء الله.
السؤال إذا
ممكن. تفضلوا.
السؤال وهو ما هو
السر من كون اليمن
شعبا طيبا؟
لا يؤذي غيره ولا
يقبل الزل والهوان
من أي طرف كان. نعم.
إذاكم الله خيرا. بارك الله فيكم.
نعم هو يقول
يعني يذكر صفتين
ويقول ما سرهما أنه شعب
طيب وهم ما يقبل
المذلات. أنا
أعتقد بأنهم
أصل البشرية.
أصل البشرية هي
اليمن. نعم. وحافظوا
على هذه الفطرة. نعم.
فطرة الإنسان هي فطرة
الإنسان أن يكون
فطرة تدور الإنسان أن يكون
إنسان طيبا. نعم.
رحيما.
أن يكون أيضا في نفس الوقت عزيزا.
هذه بالفطرة.
يكون الإنسان عنده كرامة. نعم.
فاليمن أنا أعتقد
حافظ على هذه الفطرة
الإنسانية. نعم. نعم.
هنا في سؤال
ربما إذا ترجعوا هذاك السؤال الأول
لأبو علي من العراق. نعم.
ما تحليلكم لدخول
قبيلة همدان كلها في الإسلام؟
نعم. في يوم واحد. هذا أشرته إليه.
نعم. أتكلمت عنه. حينما أرسل النبي
صلى الله عليه وسلم وعليا عليه السلام إليهم
بعدما فشل أخي بن وليد لمدة شهر.
نعم. ستة أشهر. نعم.
أنا أتكلمت عن هذا الموضوع. نعم.
طيب فاطمة من السعودية.
أفضل شعب عربي من حيث
الرجولة والشهامة والرحمة هو
الشعب اليمني. شكرا علي
من الجزائر. قال النبي في حق
اليمن. أتاكم أهل يمن. هم
أرق قلوبا وأليا وأفيدا.
الفقه يمان والحكمة يمانية.
هذه نعم.
فيها روايتي. نعم.
الحكمة يمانية. ورواية
أخرى الفقه يمان. صحيح.
وهذا ممكن إذا تشرحوا قليلا
في هذه العبارة. بعدين يتساءل
ألا تكفي شهادة النبي
هذه. فلماذا أراد السعودية احتلالهم
بدلا أن تذهب لتحرير فلسطين.
قضية الفقه هي العلم.
أنا أشرت أن الشعب اليمني
شعب ذكي. نعم.
وأيضا القرآن أشار إلى
قضية الفقه. نعم. في آية كريمة.
نعم. بأن أهل اليمن
أهل العلم. أهل الحضارة.
نعم. لأنه
عندما أرسل النبي سليمان الهدهد.
نعم. ماذا قال؟
قال وجدت
وجدت امرأة تبعكهم وأوتيت
من كل شيء. من كل شيء.
ولها عرش عظيم.
نعم. يعني في اليمن كان
في حضارة قديمة جدا. صحيح.
يعني الفقه ليس بالمعنى المعاصر.
لا في العلم. لأن العلم سلطان.
الفقه والتفقه والفكاه. العلم سلطان.
نعم. في حضارة كان في اليمن.
نعم. وهذا طبعا بصريح القرآن الكريم.
لأن أوتيت من كل شيء.
نعم. ولها عرش عظيم.
يعني
في نفس الوقت أيضا لها
سلطة ولها تدبير ولها إدارة
قوية جدا. نعم. ولها
طبعا عرش يعني عندها كان مجلس شورى
وكان عندها الجيش ووالا كري.
كان عندها حضارة يعني. حضارة
على مستوى الحكومة.
وكذلك أوتيت من كل شيء.
نعم. أوتيت من كل
شيء. هذا يعني أن الشعب
اليمني هو الشعب
عنده فقه عنده علم.
صاحب علم. وهنا أشرت إلى
قضية الذكاء اليمني.
نعم. أيضا أم
طاها من اليمن تقول
اليمن اليوم هو البلد
الوحيد الذي يقف مع غزة
ويدك بصواريخه
قلاع الصهاين المحتلين.
إذا يمكن تعالقوا فيها.
طبعا أنا قلتها من زمان.
من حدود تقريبا سنتين.
عندما شاء الأهل اليمن
أعلن عن
صناعة صاروخ.
وصلت إلى مساء. أنا قلت لهم
من الآن تأكدوا بأن الشعب
اليمني سيملك صواريخ تصل إلى
ألفين كيلومتر.
الشعب اليمني شعب معطاء
ومخلص.
وذكي أيضا في نفس الوقت.
أنا طبعا لم أحب أن أقول
ولكن دعوني أعلم.
أنا في أحد كبار
القادة العسكريين في حزب الله.
الآن استشهد هو.
الحجم أحسن. شكر.
كل هذا كان. كنت ألتقي به
عندما. قال لي
أنا سألت السؤال.
قلت له ما رأيك
بالمقاتل
اليمني. هو طبعا كان عسكري
وكان عبقري أيضا.
كان عنده
ثقافة شمولية.
قال لي بسريعة.
كان أيضا يتكلم
دون مبالغة.
قال لي بأن المقاتل
اليمني
أقوى
من المقاتل
اللبناني الحزب الله. بعشرة.
أعطيته عشرة مرات.
عشر مرات.
هو لبناني.
كان قائد العسكري لحزب الله.
قال لي أقوى
بعشر مرات.
صبرا وهمة
وإرادة وروحية.
وذكاء.
حتى ذكاء.
هذه شهادة.
وشهادة من شخص كبير جدا.
وقال لي
أنا لا أبالغ
بذلك.
بالتالي
الشعب
أهل اليمن
كنت أقول دائما
وقلتها في الحلقة الماضية
أنت
اجمع كل الشعوب
اجمع كل الجيوش
الصهيونية والأمريكية
وفرنسا وبريطانيا
اجمع كلها.
اجمع كل الناتو.
هل تجد فيهم مئة
من المقاتلين
يمنيين مثل المقاتل؟
عشرة لا يوجد.
لذلك قلت
طالما اليمن في محور
المقاومة. نحن
الأقوى.
نحن الأقدر. نحن
المنتصرون.
اليمن ستغير المعادلات.
قلت هذا من عشر سنوات.
هذه الصفات التي ذكرها الحاج محسن شكر
هي مركزة
بشكل أثر. هي عامة
في المقاتل اليمني بشكل أخر.
حتى
بعضهم مع السعودية
وكذا.
هي بشكل عام. لكنها في
أنصار الله وفي أتباع
المسيرة القرآنية مركزة
بشكل أكبر.
كانت في الحروب القديمة. الحروب
الستة التي خاضها علي عبد الله صالح
مع أنصار الله. وكانوا قلة
قليلة في جبال صعدة.
يعني بالمئات.
ولم يخسروا
في حرب واحدة.
أمامهم جيش كامل. جيش نظامي
بطائراتي.
وأحيانا السعودية في الحروب الأقيرة
عاونت علي عبد الله صالح.
وهم بالمئات. يقول
أحد القائد الكبار تأكيدا
لهذا. هو يقول لو
بس عندي عشرة
عشرة
مقاتلين
بروحية مقاتلين أنصار الله
كنت استطعت أن أسيطر
على صالح. نعم.
في قضية مهمة جدا. لابد أن
نرجع إليها. وهي
مسألة أنصار الله.
والمسيرة القرآنية.
حتى نتكلم
الآن عن التاريخ
المعاصر لليمن. أو
الوضع المعاصر الآن لليمن.
هذه طبعا قليل ما أحد
التفت إليها.
بأن السيد حسين
الحوثي قدس الله نصره الزكي. نعم.
هو من أسس هذه المسيرة
وأنصار الله. نعم.
هو المؤسس
والمفكر والمرشد
الروحي والفكري
لأنصار الله. نعم.
المسيرة القرآنية.
حسين الحوثي
قدس الله نصره الزكي. عندما
انتصرت الثورة الإسلامية.
بناء على الفقه الزيدي.
جاء مبايعا للإمام الخميني.
قدس الله نصره الزكي.
على أساس أنه إمام الخميني هو فاطمي.
أيضا مجاهد.
وبالتالي جاء مبايعا
للإمام الخميني.
حسنا.
وقرأ فكر الإمام الخميني.
فوجد في فكر الإمام الخميني
ما هو في الفقه الزيدي.
من الثورة.
على الطغاة.
والقيام على الظالمين.
نعم.
وأخذ هذا الفكر
مدرسة الإمام الخميني.
إلى اليمن.
ونشر هذا الفكر.
هذا الفكر الثوري الإسلامي.
محمد الأصيل.
نشره. ورب الكثير
من شباب اليمن.
على المدرسة الفكرية
للإمام الخميني. نحن
نرى الشعارات.
نفس الشعارات للثورة الإسلامية.
الموت لأمريكا. مارك بار أمريكا.
الموت لإسرائيل.
أيضا مارك بار إسرائيل.
نفس الشعارات.
نفس المشروع.
نفس.
السيد حسين الحوثي.
قدر صلاة وسوء الزكية.
تقريبا أخذ أكثر من
عشرين سنة.
وهو يزرع هذا الفكر
في عقول الشباب اليمنيين.
سنة 2000.
التفتت
الصهيونية.
وأمريكا. بأنه
هناك في اليمن.
مجموعة من الناس.
مجموعة تحمل نفس فكر
الإمام الخميني.
كما تعلم.
كانوا يعملون من أجل قضاء
على فكر الإمام الخميني في إيران.
وجدوا بأن هذا
الفكر انتشر.
وانتعش في اليمن.
على يد من؟ على يد السيد حسين الحوثي.
نعم. من هنا.
طلبوا من
علي عبد الله الصالح.
ومن السعودية أيضا.
حتى السعودية كان لها دور في ذلك الوقت.
طلبوا
أن يقضي على السيد حسين الحوثي.
ومن معه.
أني ظن أن من معه واحد واثنين وثلاث.
فعملوا هذه
الحروب. خمس حروب أو ستة حروب.
حتى استشهد
السيد حسين الحوثي.
استشهد بالقصة معروفة.
ولكن السيد حسين بنى فكر.
لا يمكن أن تقضي على.
مثلما الآن قتلتم السيد حسين.
ما النتيجة؟
فكر مازال موجود. الثقافة مازالت موجودة.
أمة مازالت موجودة.
صحيح. السيد حسين ثلاثين سنة
يبني أجيال.
أجيال. الآن
عندنا أطفال في لبنان.
يحملون فكر السيد حسين.
أطفال.
فبالتالي
اغتالوا. قتلوا
السيد حسين قدس الله ربه الله.
ولكن الشعلة
مازالت موجودة. الأمة مازالت
موجودة. نعم. الشباب الذين ربهم
السيد حسين الحوثي مازالوا موجودين.
الفكر والثقافة.
وبالتالي استمرت
هذه المسيرة القرآنية.
التي كانت أيضا في نقطة
مهمة جدا كانت فوق المذهبية.
ما في زيدي وشافع وكذا.
لا. مسيرة القرآنية.
وثم بعد ذلك
تبلورت إلى حركة
أنصار الله على يد
السيد عبد الملك الحوثي.
حفظه الله. ودامت
انتصاراته. والسيد
حسين حمل هذه الرأي. واستمر
عفوا السيد عبد الملك. استمر
بهذه المسيرة. وكما
نحن الآن نشاهد أن الشعب
اليمني تحول
الشعب اليمني من
مجموعة
مجموعة شباب
في المسيرة القرآنية والأنصار الله.
الآن الشعب اليمنى تحصل
أمة أنصار الله.
أمة مقاومة.
الأمة التي تحمل هذا الفكر
وهذه الثقافة. ونراهم نحن
الآن بالملايين في الساحات.
نعم. وأنا أعتقد بأن
أن
محور المقاومة في اليمن
سيحقق
انتصارات كبيرة للأمة
الإسلامية والأمة العربية.
وأنا أعتقد
سيكون له دور كبير في هذا المجال.
وإذا تسمحون
لي أن أذكر وهذه طبعا
أنا ذكرتها سابقا. نعم.
ولكن لا بد دائما أن
نذكر أهل الفضل. نعم.
بأن بالـ 2011
في 2011
كان لليمن
دور كبير جدا في انتصار
في انتصار
محور المقاومة في سوريا
على المؤامرة
التي كانت تنفذ
بيد داعش. نعم. والتي كانت
تريد. كيف؟ كيف؟
لأنه عندما تحرك السيد عبد الملك
الحوثي
تحرك من أجل أن
لأنه علم بأنه القاعدة وداعش
يراد لها أن تجعل
من اليمن كما حصل في العراق.
فهو عندما تحرك
من سعدة إلى صنعاء
أولا قضى على هذه المؤامرة
ثانيا اضطرت
السعودية وقطر وتركيا
أن تنسحب من سوريا
وبالتالي تغيرت
المعادلة في سوريا لصالح محور
المقاومة. هذه على كل حال قضية
نذكرها إن شاء الله في المستقبل.
شكرا. فإذا اليمن إن شاء الله
هو باب الفرج. إن شاء الله تعالى.
وإن شاء الله سيكون لليمن
دور كبير وعظيم
في تحرير القدس. نعم. وبالمؤامرة
مناسبة أيضا هذه كإشارة
قرآنية. نعم.
بعثنا عليهم عبادا
لنا بأس
بأس شديد.
نحن رأينا
في اليمن قالوا نحن أولو قوة
وأولو بأس شديد.
يعني توافق
العبارات في الدين.
إن شاء الله أهل اليمن سيكون لهم
دور كبير جدا في تحرير القدس.
وبعد أن على
هذا الكيان الصهيوني علوا كبيرا
وإن شاء الله
كما فعل أهل البأس
الشديد في حزب الله.
وإن أصول يقال للبنانيين أصول يمنيين.
وأيضا أهل اليمن
سيكون لهم دور في تحرير القدس.
وسنصلي قريبا
في القدس بإذن الله.
وإن شاء الله قريبا سنرى انهيار
الكيان الصهيوني.
وإن شاء الله سيكون هناك
الفرج الكبير والعظيم بإذن الله.
إن شاء الله تعالى. مولا العزيز. الكلام كثير
كما ذكرتم في بداية الأمر.
لأنه متشاحب. وإن شاء الله.
انتهى وقت البرنامج. هنا
رسالة أو رسالة. لابد
أن نذكرهما على الختام. درهم
من اليمن. نقول من قلب اليمن.
لإخواننا في غزة. نحن معكم حتى
النصر. لن نترككم لوحدكم.
حتى لو بقينا وحدنا
في الحرب. مع الحدوى الصهيوني
الأمريكي. هذا مما
ذكرتم في مسألة الروحية.
هيثم من اليمن أيضا يقول.
نشكر قناة أصيل على طرحها لهذا
الموضوع. وتسليطها الضوء على
يمننا المظلوم. الذي أراد
الإسلام تشويه صورته.
ولكن هيهات.
هنا وصلنا إلى نهاية
هذه الحلقة. شكرا جزيلا لكم.
سماحة الشيخ سيد محمد قصير.
ولا اسمحوا لي أيضا أن نقول
للأخ درهم. والشعب اليمن الشريف.
بأنه أيضا نحن
معكم. ونحن
نعيش أيضا آلامكم.
وإن شاء الله
محور المقاومة هو قوي
في اليمن. في إيران.
وفي العراق. وفي الشام أيضا كذلك.
وفي لبنان. وفي
فلسطين. والنصر قريب
بإذن الله. وسنصلي
قريبا في القدس إن شاء الله.
إن شاء الله سبحانه وشيخ.
سيد محمد قصير. أستاذ الدراسات
العليا في الحوزة العلمية المشرفة.
شكرا جزيلا لكم.
مشاهدي الكرام. أريد أن أنوه
أيضا إلى أنه كان للشيخ
محاضرات تلفزيونية وغيرها
بشكل تخصصي
وعلمي.
وكسابقة من سنوات
فيما يخص اليمن. ويمكن
أن أسميها. أن أستراتب
دراسة استراتيجية
عن اليمن واليمنيين.
ولكن بشكل مضغوط. لأن
الحديث كان كثير جدا.
فإن شاء الله هذه
سوف تنزل على شكل
PDF. وتوزع
على شكل نطاق واسع
إن شاء الله. لمن أراد أن يتعرف
على اليمن واليمنيين.
بصورة تخصصية. نحن وصلنا
إلى نهاية هذه الحلقة.
نشكركم
على هذه المتابعة
الطيبة. والسلام عليكم.
ورحمة الله وبركاته.