أهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من برنامجكم في الميزان
قال الله تعالى في الآية السادسة والأربعين من سورة النساء المباركة
من الذين هادوا يحرفون الكلمة عن مواضعه ويقولون سمعنا وعصينا
واسمع غير مسمع وراعنا ليا بألسنتهم وطعنا في الدين
ولو أنهم قالوا سمعنا وأطعنا واسمع وانظرنا لكان خيرا لهم وأقوم
ولكن لعنهم الله بكفرهم فلا يؤمنون إلا قليلا
فهذه واحدة من الآيات القرآنية التي تؤكد صراحة
وبما لا يقبل الشك والريبة تحريف هؤلاء لكلام الله تعالى المنزل من السماء
وقد بينانا
في الحلقة الماضية وفي مدخل تاريخي عن التوراة والذي يشكل الجزء الأول والأهم في التراث اليهودي
وهو كتاب مختلف عليه بكل ما فيه
ورغم ذلك فهو النسخة الأشهر التي يؤمن بها غالبية اليهود
وهو ما يسمى الآن بالعهد القديم
وقد ذكرنا أن هذا الكتاب يحتوي على التحريف
فما هو نوع هذه التحريف؟
وما هي أبعادها وانعكاساتها الواقعية في البعد العقائدي والتشريعي والتاريخي
وهو ما يسمى بالنبوآت
فما هي الشواهد التحريفية في التوراة؟
راجين توضيحها وتبيانها
وبالأدلة للمشاهدين كي يقفوا على الحقيقة وما ينعكس على أرض الواقع عنها
أهلا ومرحبا بكم مرة أخرى ومشاهدين الأعزاء
حياكم الله
في البداية دعوني أفتتح البرنامج
تبركا بالترحيب بضيف البرنامج سماحة الأستاذ الشيخ
العلام الشيخ أستاذ محمد قصير أستاذ دراسات العليا في الحوزة العلمية
أهلا ومرحبا بكم سماح الشيخ
حياكم الله ومرحبا بكم وأرحب بالأخوة والأخوات المشاهدين
ثانيا هناك مسألتين لا بد أن أبينها
حتى لا يقع اللغط في أذهاني من يشاهد البرنامج
مسألة التحريف يعني الكتاب المقدس بعهديه الجديد والقديم
أو القديم والجديد بحسب التسلسل الزمني
فيه شقين
الشق الأول وهو كتاب منزل من السماء آيات قرآنية
وفيه شق آخر تسمى النبوات أو النبوآت
النبوآت هي أيضا من ضمن الأسفار
يعني أيضا هم لا يقولون أنها نازلة على موسى كنص رسالي تشريعي
لا وإنما أتت من أحبار ولذلك سميت بعض الأسفار
بأسماء من تنتسب إليه
آرمية أشعية يوشع
مع أن يوشع كان نبيا يعني هذا يعني بعد موسى
هذه النقطة الأولى يعني للتذكير
فإذلك إذا حصل شيء
البعض منهم يقول أن بعض الأسفار واللي هي النبوآت
نعم هي على لسان هؤلاء الأنبياء
النقطة الثانية أنه هناك أحداث زمنية وقعت في القرن السادس قبل الميلاد
اللي هو زمن الغزو البابلي
ضاعت فيها التوراة الأصلية
وضاعت فيها الوصايا العشر والكتب
واللي يزعم الآن هي في التابوت في تابوت العهد في تابوت الشهادة
في تابوت طبعا حسب المسميات هذا التابوت اللي يبحثون عنه الآن
الألواح العشرة والوصايا
الوصايا هذه الوصايا الشفوية أيضا
اللي نزلت على موسى وعملاها على كبار الأحبار والرهبان
وسميت فيما بعد بالتلمون
وهذا دخله اللغط من اليمين والشمال
بلا مثنوية
هذه نضعها على جنب التلمون
لكن الوصايا العشر والتوراة
بعض التوصيات يعني من موسى الشفوية
اللي دونت وأدرجت ووضعت في تابوت العهد
كما يدعى
طبعا التابوت له ذكر في القرآن
يعني ليست المسألة مختلقة بالكامل
لكن الجزئيات لا
نتبع النصوص التاريخية لنرى ما المفيد منها
ما الصحيح منها والسقيم
وهذه الفترة الزمنية والأحداث اللي جرت على بني إسرائيل
من الغزو البابلي في زمن بخت نصر أو نبوخة نصر
في سنة 580 قبل الميلاد
وبعد ذلك ما حصل لهم على يد كوريش وابن قنبي
وابن قنبي داريوس
طبعا هنا يسموه داريوش
لأنه اللغة كانت الأقرب لليونانية
على فكرة حتى التوراة فيها لغة يونانية
يعني نسخة من النسخ القديمة للتوراة
باللغة اليونانية القديمة
فيسمى داريوس
فمن بعد ذلك حصل ضياع للصحف والألواح وما شابه ذلك
ومن بعد ذلك أيضا حصلت مواجهات بين اليهود كديانة
أتباع الديانة
اليهودية وكبارهم من بني إسرائيل
مع السلطات البيزنطية الرومانية طبعا
وما حصل مع نيرون وغيرهم
وهذا كله مدون طبعا
سواء كان قبل الميلاد أو فيما بعد
فلذلك أود أن أقول أن التوراة والنصوص الدينية اليهودية
سواء توراة أو وصايا أو ما شابه ذلك
تعرضت لحملات كثيرة من التضيع
ومن غير المعلوم أن هذا الموجود بين عيدنا
هي نفسها قد وجدوها
لأن هناك كلام أنه وجدوها في زمن مثلا الحاكم الفلاني على القدس
هذا غير معلوم
لذلك الكلام هنا في هذه النقطتين
أن نفرق بين النبوات وأصل النص الشرعي
اللي نزل على موسى
وأن نلحظ تسلسل الأحداث التاريخية
اللي ضيعت فيها الكتب المقدسة
عذرا سماحت الشيخ
تفضلوا في مسألة التحديث
أحسنتم واجدتم
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صلي على محمد وآل محمد
كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم
وبارك على محمد وآل محمد
كما باركت على إبراهيم وآل إبراهيم
في العالمين إنك حميد مجيد
جزاكم الله خير جزاء
على المدخل التاريخي الشيق والدقيق
فقط أريد أن أضيف الأرقام
كما نعلم
أن التدوين الأول الذي حصل للطورات
حصل بعد 800 سنة من موسى عليه السلام
هذا كتدوين
وبالتالي هذه مسافة زمنية جدا كبيرة
ثمانة قرون من موسى عليه السلام
إلى السنة التي دونت فيها الطورات
كما يزعمون 598 قبل الميلاد
النبي موسى كان 1300 قبل الميلاد
فهذه المدة أيضا مدة زمنية كبيرة جدا طويلة جدا
فبطبيعة بالإضافة طبعا إلى ما أشارتم إليه
مسألة تعرض اليهود وخصوصا بني إسرائيل
تعرضهم إلى حملات
نعم خصوصا السبي البابلي
السبي البابلي بعد أن رجعوا من السبي البابلي
تم تدوين النسخة الأولى
وقاموا بإحراءها من جذورها
ومع السبي اختفت النسخة طبعا
أمر نبوكة نصر بإحراقها وقلعها من جذورها
وحتى كما نعلم هيكل سليمان أيضا دمره تدميرا
كان في هذه الغرفة قدس الأقداس وكان يحتفظ بنسخة من الطورات
فأحرقت ودمر
ودمر حتى الهيكل أصلا دمره
دمره وقلعه من جذوره
شلع قلع مثلا
بالإضافة إلى هذه النقطة
يعني خضية المسافة الزمنية الطويلة
وبالإضافة إلى أنه
ما حصل وما جرى عليهم
من على كل حال
من حملات
فبطبيعة الحال
سيكون كتاب الطورات
أو ما يسمى الآن بالعهد القديم
سيكون محل شك
كبير جدا عند المحققين
وأيضا وجدنا
نحن أن هذا التشكيك
أيضا نجده حتى عند
المنصفين من المسيحيين
ومن اليهود أيضا
وكثير طبعا أتمنى
اليهود أكثر من المسيحيين
وبالتالي
يعني هذه طبعا
هذه أول
مفارقة كبيرة جدا
بين كتاب الطورات
وبين القرآن الكريم
وإن كان نحن لسنا بصدد يعني
الآن أن نقوم ببحث مقارن
بينهما بأن
القرآن الكريم أصلا دون
تقريبا في عهد النبي صلى الله عليه
وآله وسلم
ولهذا جدنا هناك فاصلة زمنية
كبيرة جدا في تدوين
القرآن الكريم
فقضية الطورات
أو العهد القديم هذا الكتاب
بسبب البعد
الزمني كما
بين صدوره
أو بين نزوله على موسى عليه السلام
وبين التدوين
بالإضافة إلى أنه
هذا العرض التاريخي التي
ذكره فضية الدكتور
من تعرض
بني إسرائيل بالخصوص يعني
تعرضهم إلى السبي أكثر من مرة
وتأخر قضية التدوين
ثمانة قرون بطبيعة الحال
هذا سيضع هذا الكتاب
في دائرة
التشكيك
هذا أقل تقدير
ولكن نحن بعيدا عن
هذا الدليل
نحن لا نريد أن نستند
إلى هذا الدليل كدليل قطعي
ويقيني على حصول التحريف
وبالأنصاف
إذا لدنا نحن نتكلم
بالأنصاف هذا لا يعد دليلا
قطعيا يقيني على التحريف
دراسة الأحداث التاريخية بشكل موضوعي
مهم في أن تصل إلى نتيجة
نعم هذا يفتح باب
يعني يفتح باب للتشكيك
وبالتالي لابد أن
لأنه نحن إذا لم يثبت لدينا
الطورات
أو هذا الكتاب بأنه هو الذي
نزل على موسى لابد أن
يثبت ذلك بالدليل
يكفي الشك
هنا كما نقول يعني يكفي
الاحتمال ليبطل الاستدلال
كما هو معروف
يعني بيه
البطل الاستدلال
وهذا بحد ذاته كافي ولكن
لا يشكل الدليل
اليقين على التحريف
لا يمكن أن نعتمد عليه
ككتاب إلهي
يعني أنا الآن إذا واحد سألني
هل عندك دليل يقيني
بأن الطورات هو الذي
هذا الكتاب الذي موجود
هل هو هذا الطورات الذي نزل على موسى
أقول لا أقل تقدير أنا ما عندي
دليل يقيني
بسبب هذا العرض التاريخي
و بسبب الفاصلة
الزمنية ثمانة قرون
بين الطورات نزول الطورات
وبين التدوين
ولكن
نحن لدينا أكثر من ذلك
وفي جعبتنا
الأدلة عشرات
الأدلة على أن هذا الكتاب
محرف
ليس القضية
نقتصر فيها
على الشك والقضية
ليست مجرد شكوك
إنما القضية
هي
أدلة يقينية
يمكن أن نعتمد عليها
بكل يقين
وبالفم الملآن
بأن هذا الكتاب الذي الآن
موجود بين يدي
العبرانيين
هل أن نحن نقول
اليهود العبرانيين
لأن كما ذكرت في الحلقة
السابقة هناك من اليهود
أصلا هو لا يعترف بهذا الكتاب
كاليهود الصامريين
لهم كتاب يعني
لهم كتاب خاص
ويعترفون فقط في خمسة أصفار
من الأصفار مثلا
السبع والأربعين
التي بحسب النسخة اليونانية
أو مثلا
السبع والأربعين
مثلا بالتسعة وثلاثين
بحسب النسخة
البروتستانيية
فهناك
اختلاف بطبيعة الحال
وهذا طبعا أيضا
دليل آخر أو مؤشر آخر
على أن الموجود الآن
بين يدي اليهود العبرانيين
الذي يتحدثون عنه
والذين هم الأغلبية الآن من اليهود
كانوا وما زالوا
العبرانيين
الصامريين عددهم جدا قليل
واليهود العبرانيين قتلوا منهم الكثير كثير
فعلوا فيهم مقاتل كثيرة جدا
والآن الصامريين
موجودين في فلسطين
بأعداد جدا قليلة
بقية الفرق اليهودية بشكل عام
اندثرت يعني نحن
لم يبق منها إلا القليل
ولكن الآن
الفرق اليهودية الغالبة
هي العبرانيين
أو ما يسمى
الفرسيون
الفرسيون أو
الربانيين
الفرسيون
هم الآن الأغلبية الصاحقة
من اليهود وهؤلاء لديهم
كتاب هذا الكتاب
هم يسمونه بالطورات
وهذا الكتاب كما نحن
أشرنا في الحلقة الماضية
هذا الكتاب يحتوي على كتب كثيرة
ويحتوي على أصفار كثيرة جدا
وهذا الكتاب
نحن لديناه
لدينا الأدلة القطعية
واليقينية غير التشكيك
لدينا أدلة يقينية
بأن هذا الكتاب
فيه تحريف
طيب القرآن يقول
إن أنزلنا التوراة
فيها هدى ونور
كما في سورة المائدة الآية 44
صحيح
طيب كيف يكون الكتاب
ما موجود وما مدون
عند اليهود والقرآن يذكره
يعني ما يكون هدى ونور إذا ما موجود
نعم هو كوزون لا بد أن يكون موجود
بين أيديهم
تلك الفترة
وأحيانا النبي صلى الله عليه وآله وسلم
كان يحتج عليهم بالتوراة
وأيضا نحن حصل
عندنا أئمة أهل البيت
عليه الصلاة والسلام
الإمام الرضا الإمام الثامن
من الأئمة الاثنى عشر
الإمام الرضا عليه السلام الذي أقام
أعظم حوار حضاري وحوار بين الأديان
في كل تاريخ البشرية
فالإمام الرضا عليه السلام
علي بن موسى الرضا
له مقام كبير جدا
في خراسان في مشهد
في إيران
هو الذي طلب
من المأمون العباسي أن يرسل
دعوات إلى كل الأديان
وكل أصحاب الحضارات
وحاورهم
وكان يستدل عليهم
بكتبهم
فكتاب التوراة كوجود واقعي
قطعا موجود وهذا الكتاب
هل هو الآن مازال
قطعا مازال في هذا الصندوق
الذي
يبحثون عنه
هل هو أيضا موجود
في ألواح
ألواح موسى
هل أيضا هو مثلا يعلم به
كانوا الأنبياء قطعا
عيسى كان يعلم به
كان بين يديه
وعيسى أيضا أحد
معناته أنه في زمن
عيسى موجود التوراة الحقيقية
وإلا لا يمكن أن القرآن يستشهد بها
ممكن أن يعطي توراة محرفة
نعم وحتى في زمن النبي
أنا أعتقد بأنه كان موجود
ولكن هذا السؤال
وهو سؤال جدا مهم
هل أنه
النبي عندما كان
يعني يحتج بالتوراة أو عيسى
عليه السلام من باب الإلزام
لو كان التوراة الواقعية
أنا أعتقد كان
من التوراة الواقعية
ولكن كان مخلوطا
يعني الكتاب الذي كان موجود
عند اليهود
في زمان عيسى
وفي زمان محمد
صلوات الله عليهما
هذا الكتاب كان فيه
الصح وفيه الخطأ
ويحتج بالصحيح
كان يحتج عليه
نعم الكتاب
الذي هو كله صح
هذا أكيدا
موجود في التابوت
وأنا أعتقد بأنه
هذا كان يتوارثه الأنبياء
يعني النبي عيسى كان عنده
علم بالتوراة الحقيقي
علميا قد يكون ذهنيا
ليس بالضروري كان عنده الألواح
النبي محمد صلى الله عليه
وآله وسلم أيضا كان عنده
التوراة الحقيقي كان يعلم به
أئمة أهل البيت
لأنهم هم الذين ورثوا الكتاب
ثم أورثنا الكتاب الذين
اصطفينا كما ورثوا القرآن الكريم
أيضا ورثوا أيضا
الكتب الأديان السابقة
الإنجيل والتوراة
الحقيقي
والصحيح
فإذا هذا يفن
الضياع في زمن نبو خدمة الصالح
والسبيل والعبلي يعني يفن
الضياع كل الطورات
غير صحيح
بين اليهود في كل
زمن من الأزمن حتى أنا أعتقد
في زماننا الطورات
الموجودة في صحيح
في قطعا في صحيح
ولكن
في تحريف نحن الآن
نتكلم عن التحريف ولا
نتكلم عن أنه كل الطورات
محرف أو كل العهد القديم
محرف هاي نقطة مهمة جدا
جزاكم الله خير الجزاء
بأنه أيضا التفتنا إليها
أو الفتنة أيضا
والقرآن أيضا يثبتها
في الآية المباركة وقفينا على آثارهم
بعيسى بن مريم مصدقا
لما بين يديه من التوراة
وآتيناه
الإنجيل
لما بين يديه من التوراة
يعني القرآن في هذه الآية لم يشر
أن بعض التوراة جزء من التوراة
لا التوراة موجودة عند عيسى
الذي كان بين يدي عيسى التوراة الحقيقي
وبني إسرائيل موجودين إذن
ولكن هم
ما كانوا يقبلون من
التوراة التي كان بين يدي عيسى
التوراة كان عنده مزور
وأصلا هو
عيسى عليه السلام
لهذا السبب أنا دائما أسمي النبي عيسى
بأنه كان إصلاحيا
يعني جاء ليصلح
وأنا دائما أشبه عيسى
بالحسين عليه السلام
يعني كما أن الحسين وقف في وجه
التحريف الأموي
والإفساد الثقافي
والفكري الذي هو أخطر
إفساد أموي
أيضا عيسى وقف
في وجه التحريف والإفساد
الفكري والثقافي الذي
فعله من
جزء من بني إسرائيل
حتى لا نقول كل بني إسرائيل
أصلا هي أهم مهمة
كانت لعيسى عليه السلام
وللحسين عليه السلام
هو الوقوف في وجه التحريف
وهذه مشابهة ومقارنة
جدا مهمة
بين ثورة عيسى أنا أسميه ثائر
عيسى ثائر كان
هو جاء من
لبني إسرائيل
وأيضا في بحث أنا
ضمن البحث التي أعجبتني
قبل الحلقة كنا نتكلم عنها
بأن هناك من كتب
في اعتراض
عيسى على التحريف
الذي حصل في الطورات الموجودة عند
اليهود وبحث
جيد وقيم واتهمهم
بالنسبة لنا
وكثير من الفريسيين
الاعتمدة والتلمود والثركة والثقافة
فهذه نقطة مهمة جدا
يعني هذا التشابه
بين أن
عيسى كان ثائرا على التحريف
وعلى الفساد
وعلى لصوص
الهيكل الفساد الاقتصادي
والفساد الفكري والثقافي
كذلك أيضا
الحسين عليه السلام
أيضا يشبه عيسى بهذه النقطة
بأنه أيضا كان ثائرا
كان مقاوما
كان معتردا كان مصححا
وأصلاحيا
للفساد الذي
للمشروع الأموي
الإفسادي في الفكر
وبالثقافة وأيضا
حاولوا التحريف القرآن
وحرفوا تراث النبي صلى الله عليه وسلم
يعني التراث الروائي
نحن الآن عندما نتكلم
عن التحريف الإسرائيلي
فأنا ذكرت في الحلقة الماضية
نحن أيضا كمسلمين
التراث الإسلامي الروائي
فيه الكثير
هلأ ما أقول كثير
حتى لا يقول البعض الكثير
المعنى أنه يعني الأغلبية لا
فيه
حتى لا
يتبادل
هذا طبعا هو القرآن أيضا يشير إلى
هذه العبارة كما في سورة المائدة
وَآَتَيْنَاهُ الْإِنْجِيلَ
فيه هدى ونور
ومصدقا لما بين يديه
من التوراة
بين يديه يعني
مؤكدا لها وداعيا لها
وليس بين يدي اليهود
نعم بين يديه
كل الأنبياء حتى النبي
محمد صلى الله عليه وسلم
أيضا كان مصدقا
لما بين يديه
من الكتب
وهي هدى ونور ورحمة
للمؤمنين
طبعا لأنه لاحظوا عنوان الرحمة
هذا أنا دائما أستشهد به
كل الكتب السماوية
عنوانها الأول
والآية الأولى التي فيها
بسم الله الرحمن الرحيم
كما في قصة
النبي سليمان
وإنه من سليمان
وإنه بسم الله الرحمن الرحيم
رسالة الرحمة
رسالة المحبة
النبي محمد صلى الله عليه وسلم
وكل الأنبياء
وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِلْعَالَمِينَ
وَهَلِ الدِّينِ إِلَّا الْحُبْ
كما يقول الإمام
الصادق عليه السلام
المحبة والرحمة
هي أساس الدين
أساس الدين ثلاثة أمور
بحسب تعريفي أنا للدين
ثلاثة أمور
أولها أن نستخدمها للدين
أولا الرحمة للعالمين
للعالمين
ليست فقط للبشر
للبشر والحجر
وكل ما هو للعالمين
ثانيا العدالة
ليقوم الناس بالقصد
العدالة والقصد
ثالثا الكرامة الإنسانية
لقد كرمنا
بني آدم
والأديان والأنبياء جاءوا
من أجل تكريم الإنسان
الله كرمه
أيضا الأنبياء جاءوا بشرائع
وبعقائد فيها كرامة
للإنسان
فقها وعقيدة
وكل ما نجده
عند المسلمين
وعند المسيحيين وعند اليهود
يتنافى مع كرامة
الإنسان كإنسان بغض النظر عن دينه
فهذا دليل
على أن هذا ليس من الدين
وأيضا أنا ذكرت هذه القضية
في الحلقات السابقة
من معركة الطوفان الأخصى
بأنه أحد أهم الأدلة
على تحريف اليهودية
هو ما نجده من احتقار
للإنسان الآخر
لغير اليهودي
للغويم كما هم يسموه
للأميين كما يسموه
كل من ليس يهودي
هو محتقر عندهم
أصلا ليس بإنسان
بل هو حيوان بشري
هذا دليل على انحراف اليهودية
بهذه
لأن هذا يخالف الكرامة الإنسانية
من الأمور التي أيضا أنا أعتمدها
كدليل لتحريف اليهودية
أو تحريف
ما يسمى بالعهد القديم
والطورات
وكذلك التلموديات
بأنها فيها العنف
وفيها التوحش
وفيها الداعشية
بأعلى مستوياته
يعني ألف الصلاة والسلام
على داعش
مقابل النصوص التي نحن نجدها
فيها الداعشية
فيها
فإذن هذا أيضا دليل
لأن الأديان رحمة
هدى نور
جاءت من أجل هداية الإنسان
جاءت من أجل كرامة الإنسان
ليخرجهم من الظلمات
إلى نور
يعني عادة النصوص التوحش موجودة
بكل الأديان
نعم
نصروا القاعدة هم ما قصرواها
نحن بينا بكل جرأة
وكل شجاعة مع فضية الدكتور
في أكثر من
يعني في خلال سنة
بيننا الأدلة
للنصوص التوحش
التي تنسب إلى من
تنسب إلى نبي الرحمة
محمد صلى الله عليه وآله وسلم
التي منها مثلا
أن النبي مثلا صلى الله عليه وآله
كان يأمر بحرق
فلان وفلان
أو كان يسمح بقتل حتى الأطفال
والنساء للأسف
هذه أيضا كما هي موجودة
موجودة في مصدر أحمد
لما سئل عن أنه قوم يغيرون
ويقتلون
على فكرة رواية صحيحة
يعني لا حد يناقش بها
طبعا هذه صحيحة بمعنى
بأنهم ركب لها صنع صحيح
اللي زوروها
وإلا النبي صلى الله عليه وآله وسلم
ما كان
يعني كان في الحرب حتى كان يوصي
والمشكلة أنه هذا الصحيح
إذا ناقشت رح يكفروك
والله هل بده يكفرني
من أجل الدفاع عن النبي
وعن الإسلام
وعن الدين فكفرني
ولكن نحن
آن لنا كمسلمين
ومسيحيين
وأيضا كيهود
وفي اليهودية هناك الآن من هما
والمسيحية أيضا
آن لنا
أن نطهر هذه التراثات
الدينية
آن لنا أن نطهرها
حتى لا تستغل
لاحظوا الآن كيف استغلوها في طوفان الأقصى
أول شعار رفعه
هذا الأحمق نتنياهو
أنا طب أعبر عنه أحمق
لأنه ارتكب حماقة
والحمد لله الذي جعل
أعدائنا من الحمقى
ذكر كلمة
أول كلمة ذكرها استند إلى
النص اليهودي النص الإسرائيلي
نبوءة أشعية
بأنه
نحن سوف نحقق
نبوءة أشعية في غزة
طبعا نبوءة أشعية
هي ليست فقط في غزة
في غزة وفي بابل
وفي الشام وفي
وفي الجزائر العربية
في كل نبوءة أشعية
ما هي نبوءة أشعية
نبوءة أشعية يعني غزة إبادة جماعية
غزة يعني تطهير عرقي
غزة يعني
تهجير قصري
غزة يعني فيها حيوانات بشرية
كما تصرح بذلك بعدين
وزير الثقافة
هذا
هذا الداخلية
الآخ المخرج يراجع
ويطلعنا هم الفيديو
هذا يتصور
وزير الداخلية عنده هذا المشروع
الآن المحكمة الدولية
من أحد الأمور التي استندت
إليها في
الحكم هو أن هناك
مسؤولون إسرائيليون
صرحوا
بالإبادة الجماعية
مشروع إبادة جماعية
فعندما
يستند مثل نتنياهو
قادة العدو الصهيوني
يستندون إلى نصوص دينية
وهذا الفاجعة الكبرى
أو عندما استندوا الصليبيون
الحملات الصليبية
أيضا استندوا إلى الدين
أيضا هنا كانت
الفاجعة وعندما استند
أيضا بن أمية
أو لجماعة الفتوحات
عندما استندوا أيضا إلى
أيضا هذه النصوص الموجودة
أمرت أن أقاتل
الناس
حتى يقولوا
لا إله إلا الله
ومن أمية أيضا
استندوا إلى نصوص دينية
أيضا هنا كانت الفاجعة
وصار في فتوحات
الفتوحات التي الآن يندى لها
الجبينة الإنسانية
والله إنا نبرأ إليك
من هذه الفتوحات
على فكرة هذا أعتقد أن
تفتكم حلقة في برنامج آخر
ذكرت هذه المسألة في مسألة
هذه الرواية في بعث اليمن
أمرت أن أقاتل
بالنص اللي موجود
غاية ما هناك
أنه راح وصلى بالناس ودعاهم
نعم
قضية اليمن
هي قضية
أنا أعتقد
الرواية الموجودة في تاريخي من عساكر
وموجودة في البخاري وموجودة في غيرها
لكن الذي حول
مأمورية اليمن
أو حول
سنعبر عنها
سفر اليمن
من سفر
يعني تبشير وإنذار
مبشرين منذرين
الذي حوله إلى
إلى سيف
وإلى عنف هو خالد بن وليد
وكان قد فعلها
أيضا في بني جزيمة
ونحن ذكرنا هذا الموضوع
أنه الرسول صلى الله عليه وسلم
بعث مجموعة منهم خالد
بن وليد بعثهم مبشرين
منذرين خالد بن وليد
عرج على بني جزيمة
بني جزيمة لماذا
لأنه فيه ثأر
بين بني جزيمة وخالد
خالد بن وليد
دخل عليهم قالوا له
نحن مسلمون
والأذان
والنفس اتكررت مع بني يربوع
كذلك
ففيه ناس للأسف
يعني دائما فيه ناس
على فكرة فرسال الهيكل
لعله فد معلومة
جيد
فرسال الهيكل هي فكرة
نشأت من حركة يسموها
أخوية جبل صهيون
أخوية
هذه فكرة غريبة جدا
ليست محلها في هذا البرنامج
لكن إذا سمعوها
صدقوني تقشعر عبد الله
وإلى الآن التشكيك هل هي موجودة
أخوية جبل صهيون
مهمتهم أنشأوا هذه
لغرض حماية الدم المقدس
نعم
يقولون أن عيسى تزوج من مريم المجدلية
وأنجب منها
ومريم سافرت إلى أوروبا
وأنجب منها من عيسى
وتزوجوا وصار أكو دم مقدس
ومن من نحميه نحميه من الكنيسة
نعم
فصارت هذه قضية فرسال الهيكل
وهذا اللغط وسببها كله
تبتغون عرض الحياة
للدنيا
إلا هذه الآن الحروب الصليبية
أو الآن ما فعله الصهاينة في فلسطين
هذه كلها وراء
أو حتى ما فعله بني أمية
نحن نأخذ فاصل أخواني
فقط نكمل هذه الجملة
بإذن الله المخرج
عندما يستندون إلى نصوص دينية
نقول لهم كذبتم
وخسئتم
هذا ليس دين
الدين لا يدعو إلى العنف
لا يدعو إلى
إلى إلى إلى
ما نعبر نحن عنه
نشر الدين بالسيف
ما في منه
اختصرها القرآن بالحكمة والبوضة
أدعو إلى سبيل ربك بالحكمة
والبوضة الحسنة
وجادلهم بالتي هي أحسن
فهذه كلها وما فعله
بن بن أمية من فتوحات
وحروب الصليبية
وما يفعله الصهاينة
الآن في عصرنا
استنادا إلى هذه النصوص المزورة
والمحرفة
ونحن نبرأ إلى الله عز وجل منها
وأنا أدعو مرة أخرى
أن يكون هناك مؤسسات دينية
عن كل الأديان
لتطهير التراث الديني
من كل نص يدعو
إلى العنف وإلى التوحش
وإلى مشاكل
ذلك من الفساد
جيد مشاهد الأكتار
فاصل قصير ثم نعود
بعد هذا طبعا القسم الأول
من البرنامج
بنظركم هل تعتقدون
أن التوراة حرفت بالكامل
أم بقي منها جزء
أم بقيت التوراة الأصلية
بيد الأنبياء محفوظة من الله عز وجل
يحاججون بها أهل الكتاب
وما شابه ذلك
أعطونا آراءكم
إن سمحتم فاصل قصير ثم نعود
الآن بقراءة خ commanders
أهلا أمرا و مرحبا بكم مرة أخرى
مشاهدين العزاء
مجاهدين العزاء. لازال
الكلام في التحريف القسم الأول كان
كله مقدمات لمسألة
التحريف. وكانت بصراحة المقدمة
مفيدة جدا. وأنا
عن نفسي. أنا جالس هنا استمتعت
واستفدت كثيرا. بعض الأحيان
الكلمات التي تصدر
من القلب تؤثر في الإنسان
أكثر من الكلمات التي
تصدر من ألف كتاب.
نعم سمعت.
وأما قضية التحريف.
كما ذكرت
الأدلة كثيرة جدا
على التحريف. ولكن نحن
سنحاول الآن بشكل سريع
نؤشر
إلى أهم الأدلة
التي يمكن أن نعتمد عليها في قضية
التحريف. وأنا أسمح
لي عادة
لا أستشهد
من نفس الكتاب.
في كتاب المقدس هنا
العهد القديم موجود. والكتب
الآن صارت موجودة على الأنترنت.
عندما
أستشهد بالنص الموجود عندي
أنا طبعا أخذته من الكتاب
أو من الكتب بشكل عام.
التي هي
مطبوعة من قبل أصحابها.
من أصحاب هذه الكتب.
فقط اختصارا للوقت.
نحن أولا
النقطة المهمة التي نريد
أن نبدأ بها.
هي أنه
هناك
عبارات
تدل
بشكل واضح على أن
هذه العبارات هي ليست
من النبي موسى عليه السلام.
وفي هذا المجال
نحن نجد كثيرا
في هذه النسخة.
سنعبر عنها النسخة العبرانية.
هذه النسخة الآن هي الموجودة عند اليهود.
مثلا في عندنا
أكثر من
سبعمائة نص
بأنه
مثلا أنه
حرموا كل ما في المدينة.
مثلا.
دخلتم عليها. قال الرب
عبروا في المدينة وضربوا مثلا.
أو مثلا
أني افتقدت ما عمل عماليخ
بإسرائيل.
فاذهب الآن واضرب العماليخ.
مثلا.
هذه كلها نصوص
قطعا ويقينا ليست من
النبي موسى عليه السلام.
لأن هذه جاءت وقت متأخر.
النبي موسى ما قال
لهم الله.
نروح نضرب العماليخ.
أو مثلا ندخل
على مثلا هذه المدينة.
عادة يصفون أبناء إسماعيل
ببعض
القبائل العربية كناية عن
أبناء إسماعيل.
نعم.
لأنهم تعرفون
مسألة الحسد
بين أبناء العماليخ.
طيب. هذه النصوص
قطعا ليست من نبي موسى.
إذا قلنا أن الطورات
خصوصا هذه
الخمسة الأولى من الأصفار
إذا هم من النبي موسى عليه السلام.
قطعا هذه ليست من نبي موسى.
هذه جاءت وقت
متأخر عن نبي موسى.
لأن هذه تعبر عن أحداث
حصلت بعد النبي موسى
وبعد النبي داود وبعد النبي
سليمان.
حتى بعدهما
بوقت طويل. هذه حصلت
بعدما حصل عندهم السبي
البابلي. وبالتالي
هذه النصوص كأنها ردة
فعل على ما حصل
عليهم. ما جرى عليهم
من السبي. على الأقل
السبي البابلي.
الذي كان في القرن
السادس قبل الميلاد.
تقريبا.
نعم تقريبا.
لا عفوا. خمسمية وتلاتة وثمانية.
خمسمية وتلاتة وثمانية.
وسبعة وثلاثين.
ثلاثة وثمانية. جيد.
ولما طبعا هني رجعوا
بالخمسمية وتمانية وتسعين.
على ما أظن يعني. على كل حال
الأرقام سهلة.
المهم طبعا هذا
طبعا واحد. النقطة المهمة
في هذا المجال بأنه
في الكثير من النصوص التي نجدها
في الطورات.
هذه
يعني ليس فيها
مثلا كيف القرآن الكريم
أو مثلا في بعض عبارات الإنجيل
فيها مثلا شريعة
فيها مثلا دعوة إلى
فيها إلى التوحيد
فيها عقائد. هذه
عبارة عن سيرة.
سير. سير الأنبياء.
طيب. منها سيرة النبي
موسى عليه السلام. طيب كيف
هي هذه من الطورات وانزل على
موسى وهي سيرة.
لا يمكن أن تكون هي من الطورات.
طورات هو الذي
نزل على موسى عليه السلام.
حتى نحن نقدم شواهد على ذلك.
دي.
لا بأس إذا في ملاحظة.
فضلوا.
لا في فيديو.
مرسل السيدة دانيلا
فايس الأمين العام للحركة.
ما أعرف هذا.
تبين بأن هناك مشروع
لطرد الفلسطينيين.
خلوه لآخر حلقة إن شاء الله.
إذا برقع.
إن شاء الله نحن.
طيب.
لاحظوا هنا في هذه النصوص.
بأنه
مثلا.
مثل سفر التكوين.
يتحدث هذا السفر عن خلق العالم
وظهور الإنسان وطوفان نوح.
طيب. هذا ماشي الحال. ممكن أن يكون
هذا من الطورات.
وولادة إبراهيم إلى موت
صف عليه الصلاة والسلام.
هذا ممكن أن يكون من الطورات.
ولكن صفر الخروج.
يتحدث عن حياة بني إسرائيل.
بني إسرائيل جاءوا بعد
موسى.
وبعد يمكن نقول بعد داود
وبعد سليمان.
كيف هذا نزل على موسى.
وهو من الطورات.
وهو يتحدث عن بني إسرائيل.
إلا اللهم إذا كان
بلسان الغيب. ولكن نحن عندما
نقرأ هذا النصوص. هي ليست
مغيبات.
إنما هي عبارة
عن سرد إخباري. يخبر
أن بني إسرائيل فعلوا كذا وعملوا
كذا.
بصفر الخروج. يتحدث عن حياة
بني إسرائيل في مصر منذ أيام يعقوب
إلى خروجهم إلى أرض كنعان
مع موسى ويوشع بن نون
عليهما السلام.
صفر اللاويين.
نسبة إلى لاوي بن يعقوب.
وفي هذا الصفر حديث عن
الطهارة والنجاسة وتقديم الدبائح.
ثم دول الأحبار
والرهبان.
صفر اللاوي على فكرة.
نعم. عندهم هذا صفر
من أصفار الخمسة. هو صفر
الأحبار أو يسمى صفر اللاويين.
هذا صفر اللاويين.
كيف صفر اللاويين
والأحبار هو نزل على موسى.
وخصوصا أن هذا الصفر
هو من الأصفار الخمسة
التي يجمع عليها
كل اليهود بأن
هي من الطورات.
نزل على موسى.
صفر العدد. يحسي
قبائل بني إسرائيل.
عقوب وأفرادهم
وماشيهم.
هذا أيضا من غير.
عادثني عقوب وأبناءه والأصباط
بعد أن خرجوا من مصر استقروا في أرض
كنعان في فلسطين وسوريا.
وعاشوا حياتهم بشكل طبيعي.
إلى
عهد موسى
وهارون ويوشع.
وصارت
المشاحنات مع
فرعون.
لم يكن لهم ذاك الذكر الكبير.
لا يمكن أن يكون وحي الله عز وجل يوحي لموسى هذه القصص.
بعيد.
نجد أيضا الكثير من النصوص في الطورات أو في ما يسمى بالعهد القديم.
تجتمل على ما يخالف العقل.
منها مثلا.
لاحظوا.
بسفر التكوين.
سفر التكوين.
نعم.
بحث.
والخروج واللاويين.
يعني الأحبار والعدد والتثنية.
في هذا السفر.
هذا السفر مثل باب الصفات عند الأخوان الوحبية.
السفات التسيمية.
نعم.
تشبه تقارب.
سمع سبحان الله.
هل هي مقصودة أم لا؟
صحيح.
وخصوصا لابن تيمية.
دافع عن هذه الصفات.
هذا الباب.
نعم.
طبعا هو المشابهة بين فكر ابن تيمية عقيدة وفقا.
وبين فقه التوحش والتلمودي والعقائد اليهودية.
فيه تشابه كبير جدا.
فيه خصوصا في باب الصفات.
خصوصا في باب الصفات.
يدفع عن السلطة.
نعم.
يدفع.
باب الأبواب لعله لا.
لكن باب الصفات متأثر جدا.
حتى بالفقه.
فقه ابن تيمية.
فيه الكثير من فتاوى القتل.
والدعشنة والوحشنة.
وهذا أيضا يجتمع بكثير من الفتاوى الموجودة عند الآلات الفرقنة.
هل هناك أدلة على أن هناك أجزاء من التوراة قد حذفت؟
طبعا هناك أدلة كثيرة جدا.
نصوص أم أبواب.
نعم.
أسفار.
الآن سأذكرها.
ولكن بعد أن أقدم شواهد على ما يخالف العقل الموجود فيه.
مثلا بسفر يشوع.
وتكرر فيه الشرك والردة عن دين الله.
لسليمان.
لأن سليمان.
يعتبر هو أشرك.
هو نعم.
هو كفر.
والقرآن رد عليهم في هذه المسألة.
ومرر.
ومعظمنا.
نعم.
مثلا أيضا في سفر الملوك الأول.
سفر الملوك الثاني.
وصف نبي الله سليمان بالكفر وعبادة غير الله.
والعياذ بالله.
أنه كان يعبد غير الله عز وجل.
طيب.
هناك أيضا على كل حال أمثلة كثيرة جدا.
تدل على أنه هذه الأصفار تحتوي على شيء ينسب إلى.
الأنبياء.
وينسب إلى.
هذه الشخصيات المقدسة.
وهذا من غير المعقود.
كيف نبي.
هو نبي.
وجاء من أجل هداية الناس.
وهو مشرك.
أو يقع بالشرك.
الشرك أكبر.
ما يعترفون بنبوته.
نعم.
من بني إسرائيل.
ما يعترفون بنبوت سليمان.
حتى داود.
يعتبره ملك.
صحيح.
ولكن بالنهاية النبي سليمان هو لا أقل.
هو لابد أن يكون قدوة عندهم.
على مستوى خبرة.
يعتبره ملك.
وساحر.
لا يتنافى أن يكون نبي.
بناء على هذه النظريات الموجودة عندهم.
نبي.
وساحر.
ويزني.
نبي.
وساحر.
ويكذب.
موجودة أيضا.
فهن ما عندهم مشكلة.
إي بس نبي ويجرك ما تصير.
ما ترهم.
بالعراق نقول إيه.
بس هني سووها.
ما تركب يعني.
لا.
طيب.
يعني مثلا النبي.
نبي.
نبي ياشوع أيضا نسبه إليه الشرك.
مع أنه نبي ياشوع مسلن بأنه هو من الأنبياء.
يوشة.
يوشة أو نعم.
خليفة موسى.
نعم.
طيب.
عندنا أيضا اعترافات كثيرة جدا بأنه في أصفار لم تكن من النبي
موسى.
في أصفار كتبها فلان.
في أصفار محظوفة.
ممكن نسمع منهن بالله.
سفر القضاط.
هذا طبعا بمسائل مهمة.
يا نعم.
catalog.
مؤلفه سومائيل على الاحتمال
صفر رعوث
مؤلفه غير محدد
ولكن ربما يكون ساموئيل
صفر ساموئيل المؤلف مجهول
ساموئيل الثاني عفوا
صفر الملوك الأول مؤلف مجهول
صفر الملوك الثاني المؤلف مجهول
هذا اعتراف أنه ليس من نبوات
صفر أخبار الأيام الأول المؤلف مجهول
ولكن ربما جمعه عزرى
وهذا بيه طبعا خرافات حدث ولا حاجة
وعزرى أيضا هو متهم باتهامات جدا كبيرة
أصلا عزرى هو الذي كتب الطورات
بعد الرجوع من السبيل البابلي
هو يقال هو الذي دون أول من دون الطورات
سنة 598 قبل نبيه
سفر أخبار الأيام الثاني المؤلف مجهول
وهكذا
صفر عزرى المحتمل أن يكون كتبه عزرى
أيضا يتهمون عزرى بالكذب
محتمل
اه احتمر
صفر أستير المؤلف مجهول
المزامير المؤلف الرئيسي داود
ولكن معه آخرون وبعضهم مجهولون
معنى المزامير هو المفروض كتاب سماوي نازل على داود
مزامير داود
صفر الأمثال والجامعة والمدرسة
ونشيد الأنشيد المؤلف مجهول
مجهول
ولكن عادة ينسب إلى سليمان
صفر إشعياء
ينسب بعضه
إلى أشعية
هذه نبوءة أشعية نبوءات أشعية
الذي كما ذكرت نتنياهو استدل بها
حتى يحرد الإسرائيليين على
إبادة غزة
صفر يونان
المؤلف مجهول
صفر حبقون
لا يعرف شيء عن مكانه
أو زمان ولادته
من هو هذا حبقون
مجهول
طيب
في أيضا أصفار أصلا
محدوفة
محدوفة كليا
على كل حال أيضا هذه
مثلا
يقال أنها
يعني ضاعت
مثلا
يقال أن ما حصل للطورات من الضياع والنسخ والتحريف والتدمير
قد حرف فيها
وبدل وضاعت وتعرضت لسبع تنفيذات
وما يحصل فيها
للتدمير
والطورات
لأنه كل ما كان يتعرضه بني إسرائيل
أو اليهود للتدمير
كانت الطورات معرضة أيضا
ليه
طيب
أيضا في نقطة أيضا مهمة جدا
أيضا من النصوص التي لا يمكن نحن أن نقبلها موجودة
اجتمالها على
تنقيس الرب
جل وعلا
وتشبيه بالمخلوقين
ومن ذلك قول قولهم
إن الله تسارع
معك
مع يعقوب
الله عمل
مصارع
مع يعقوب ليلة كاملة
فصرعه يعقوب
يعقوب صرع الله
نحن مرمعنا حتى في التلمود
لحمار الخاكام
الحاكام
أعرف بالحلال والحرام
يعرف شو بدي يأكل
حلال وحرام
أعرف من الله عز وجل
لكن هذا في التلمود
هنا لا هذا في التوراة
ومن ذلك أيضا قولهم
إن الله ندم على خلق البشر
لما رأى من معصيمه أنه بكى
حتى رمد
صار عنده رمد بعيون
على فكرة هذه طبعا قضية الندم
لا ترفع إلا بنزول المسيح عندهم
الذي ينطلق نعم
ويبيد العالم ويبقون
بس اليهود ومن على شاكلتهم
ومن يخدمهم
هذا فالله سبحانه وتعالى يتوقف بكاء
وهلأ هم متفقين مع البروتستانت
على أساس أنه
بعد هذا يعني إذا تأسست إسرائيل
وصار معركة
هارمشدون
سيخرج عيسى
وإن كان عيسى البروتستانت
عنده المسيح
وكله المسيح
ولكن متفقين على
أصل الخروج
المخلص
ومن ذلك قولهم
إن الله ندم على خلق البشر
هذه قلنا
اجتمالها اجتمال بعض النصوص في الأسفار
على سب الأنبياء
والطعن فيهم
وقد مرة طبعا شيء
ذكرت أنه مثلا
أنه بيصير فيه شرك من الأنبياء
وعبادة غير الله عز وجل
طبعا بالإضافة لأنه فيه كثير من النصوص
فيها مغلطات فيها مستحيلات
فيها متناقضات
متناقضات مثلا أنه هذا حصل
في هذا الزمن
نجد نص آخر حصل في زمن آخر
وهكذا
طيب هذا على كل حال
ما يمكن أن يذكروا
يذكروا الآن يحطوا الفيديو
أهلا وسهلا
خلونا الفيديو بوقت حتى تعطونا مجال
نودع
الجمهور
تفضل
نهاية الدرس
أعتقد أن العرب لن يتوقفون
بسبب الحقيقة أنه يوجد
عدد كبير من العرب
2 مليون
لن يبقوا في غزة
لن يذهبون إلى
إيجيب
إلى تركيا
إلى ألمانيا
إلى أمريكا
ونحن لن نبقى هنا
لكن ليس فقط بشأن نحلة
أريد أن تعرف أننا عندما نجعلنا
مجالات كبيرة
مجالات
كانت مثل مجال في
أشدود
ومجال في راشنغتون
ومن ثم ذهبنا على السيارة
إلى مدينة غزة
كان هناك
مؤسسات
أعتقد 15
مجالات مختلفة
والذي
يحب أن يتعامل
في غزة
عندما تتحدث عن
إخلاءهم كيف ستفعل هذا؟
لدي ثلاث تعليقات
والوقت انتهى
انتهى على السريع
ولو بنصف دقيقة
أولا لاحظوا هذه الكلمة الاستعلائية
هذا التكبر
أن تركيا وأمريكا
لديهم أوامر أن يجب أن يستقبلوا أهل غزة
ثانيا هذا يدل على أن
التخطيط لإبادة غزة
أو على الأقل لتهجير غزة
هذا قبل توفان الأقصى
هذا أمين عام
قبل هؤلاء كانوا يخططون
البعض الآن يلوم حماس
ويلوم أنه مثلا
هذه الخطة موجودة من قبل
ثالثا بأنه
هذه لغة التدمير والتهجير
والطرد هذه
أيضا موجودة حتى في العهد القديم
والكثير منها
أنا ذكرت حتى في نبوءة أشعية
إبادات وتطهير
وإلخ للأسف هم موجودة
في هذه الكتب ويستندون
إلى هذه النصوص المزورة
والمحرفة
سماحة الأستاذ
العلام الشيخ
أستاذ محمد قصير
أستاذ دراسات العليا في الحوزة العلمية
شكرا جزيلا لكم
والله من الشكر موصول لكم
وكان لقاء شيخ بصراحة
مشاهدين الأكالم أنتم أيضا
نتقدم لكم بالشكر جزيلا
على طيب المتابعة والاستماع
نأمل أن نلتقيكم
في حلقات أخرى وموضوعات
أخرى إلى ذلك الحين
أستودعكم الله والسلام عليكم ورحمة الله
وبركاته
موسيقى