كما أحيي وأرحب باسمكم بضيوف البرنامج وهم كلهم من
سماحة العلامة الأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ الدراسات العليا في الحوزة العلمية
أهلا ومرحبا بكم سماحة الشيخ
حياكم الله ومرحبا بكم وأحيي جميعكم
على الاخوة والاخوات المشاهدين
وكذلك الضيوف
الافاضل الكرام
حياكم الله طبعا
احيي وارحب
ترحيب حار
بشيخنا وحبيبنا
فضيلة الشيخ الدكتور
شاكر العروري من الاردن
المختص في علم الحديث
اهلا ومرحبا بكم
اهلا وبركاته
احييكم الله فضيل الشيخ الدكتور ابراهيم
احيي الله فمحك دكتور
حصيرنا صلى الله عليه وبركاته
ورحمة الله وبركاته
اهلا وسهلا وبركاته
حياكم الله
احيي وارحب
ايضا بضيفنا الكريم
من مصر الكنانة
مصر الحبيبة
فضيلة الشيخ الدكتور سامي
العسالة
الاستاذ بالازهر الشريف
اهلا ومرحبا بكم
سماحة الدكتور ابراهيم
ومحك
استاذنا سيف اسد
عبدالله
والدكتور
والسادة المشاهدة
حياكم الله
اهلا ومرحبا بكم
مشاهدين الاكارم
حلقة هذه الليلة
كما استمعتم في المقدمة
هي عن حديث
مشهور جدا وارد بطرق متعددة
وفي مصادر كثيرة جدا
الا وهو حديث
امرت ان اقاتل الناس
حتى يقولوا او حتى يقولوا
يشهدوا او بالفاظ مختلفة
طبعا الفاظ كثيرة
ما اعرف اذا كان وقت البرنامج
يسمح لي الاساتذة والمشايخ
انه يذكرون طرق
والفاظ وكذا او لا ما ادري
بس اود ان اقدم مقدمة
حول
طبعا المقدمة تخصني انا
وقناعتي
ودراستي
لهذا الحديث وصلت الى هذه
النتيجة الا وهي
انه في بعض الاحيان
احنا كمسلمين
نقرط انفسنا ورطة
يمكن من الصعوبة ان نخرج منها
ليش
هذا التراث انتو تدرون بيه الغثو السمين
الصحيح والضعيف المتسوس الموضوع الاسرائيليات
لما نجي نحكم على بعض الاحاديث
على حسب قواعد احنا جعلناها لنفسنا
وحسب مسميات واعتبارات
عفوا
ونجي بعد قرون
نشوف نفسنا في ورطة
لان هذه الاحاديث اتناقشها
لانها تتعقض القران
ما تتعايش ولا تتأقلم مع الزمان
والمفروض ان القران والرسالة الاسلامية
لكل زمان ومكان
تكون صالحة لكل زمان ومكان
بعض الاحاديث لا جامدة على زمن معين
يمكن تقبلها قبل الف سنة
لكن الان ما تمشي
مستحيل تمشيها يعني ما يقبلها العقل
هذه الاحاديث هذه الروايات هذا التراث
يكون حجر عثر في ان تتكلم مع الناس
تتواصل مع الحضارات والشعوب
يكون حجر عثر في طريق تقدم كل مسلم
وتنأكس سلبياته على المجتمع الاسلامي
هذه الورطة اللي ورطنا انفسنا بها
انا قبل ليلتين او ليلة عفوا يعني البارحة
كنت اراجع على اليوتيوب
اشوف ردود العلماء من كل المذاهب
ما استثني اي مذهب على هذا الحديث
اولا سندا ما حد رده ما يردوه
اجوا شنو يتصرفون بالدلالة مالته
تعالوا يشوفوا التشريق والتغريب
كل واحد يقول شي بس يريد يخلص من هذه الورطة
ورطة قبول هذا الحديث
حديث امرت ان اقاتل الناس
ما في واحد شفت انا على اليوتيوب
من اباضي من مسلم سني من مسلم شيئ
وان كنت انا ما احب اتكلم بهذه المسميات
كلهم اللي يتكلمون في هذا الحديث يحاولوا اوله
لكن كل التأويلات اقولكم بصراحة لا تصلح
اقل انسان ممكن عنده فكرة يحرك عقله
راح يمكن ان يشكل عليها مئة اشكال
مو اشكال واشكالين
هذا هو المرض الحقيقي
وهذا هو الاشكال الحقيقي انه لما نقيد نفسنا بقيوت
احنا بعدين راح نتأثر بيها بالمستقبل
عذرا انا اطلت تفضلوا سمحت الشيخ
احسنت واجدت وافدت
الله يسلمك
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صلي على محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم
وآل محمد كما صليت على ابراهيم وآل ابراهيم
وبارك على محمد وآل محمد كما باركت على ابراهيم وآل ابراهيم
في العالمين انك حميد مجد
مع التقدير العالي للمقدمة او المدخل
ويمكن ان اقول بانه
يعني السر
السر الاشكالية التي نحن نعاني منها
في التراث الروائي
بواقعا فضيلة الدكتور وضع يده على سر هذه الاشكالية
نحن تقريبا برمجنا حتى عقولنا
وعقول المسلمين عبر اجيال
على اصطلاحات معينة واعتبارات معينة
وبالتالي لا يمكن بعد لا ان نبدع
لا ان نجتهد حتى الاجتهاد تنفيذنا منه
حتى تقريبا صار
ولو نحن خصوصا هنا في ماذا باهل البيت ان الاجتهاد مفتوح
ولكن عمليا صار الى حد ما بابه صار ضيقا جدا جدا
طبعا عند اخوان اهل السنة والجماعة باب الاجتهاد مغلق من مدة طويلة يعني
فولكن لابد ان انا
اجتهاد فقهي طبعا
طبعا على مستوى الفقهي حتى الان على مستوى العقائدي والكلامي
ما في جديد ما في اراء جديدة
بالحقيقة ليش انا اتفقنا بشكل اخر؟
بالحقيقة ليش يعني ممكن انه ضه برزة اصوات مثل محدث الغماري الله يرحمه
حتى الالباني الشيخ الالباني كان الاجتهادات الخاصة في علم العديد
ما اسسوا مدرسة جديدة
ما اسسوا مدرسة صحيح لكن لهم اجتهادات كانت
صحيح على كل حال لكن هذه القضية نحن حتى نخرج منها انا بعتقد نحتاج الى ثورة
نحتاج الى انتفاضة فكرية ثقافية ان نعيد النظر في قضايا قد تكون هي مسلمة
ولكن لابد ان نعيد النظر فيها
قضايا مشهورة ولكن لابد اذا ان نجدد النظر فيها
على كل حال والحديث في هذا المجال ذو شؤون وشجون
نعود الى صياق البرامج او البرنامج الذي نحن فيه وهو مقاربة فقه الحديث او فقية
للاحديث التي نحن نعتقد بان هذه الاحديث دست في طراثنا الروائي
ومنها الاحديث التي هي يعني تتعارض مع القرآن الكريم تتعارض مع ثوابت الدين
ومنها هذا الحديث الذي امرته ان اقاتل الناس حتى يقولوا لا اله الا الله
اغرب حديث حديث متعدد الطرق والمصادر والروات ولكنه يخالف القرآن بشكل كبير
نعم وهنا الاشكالية يعني انت الان ان تنطقت حديث يعني انا بعتقد تقريبا
وا vient HI
P
م THE
ING
AL
التي كانت عند العامة
فكان يدخلها في طراثنا
ومنها هذا الحديث
عند الشيعة المسألة سهلة
لأنه لا تصل إلى حد
الروايات لا تصل إلى حد
الإطمئنان
فضلا عن اليقين بصدورها
عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم
عند إخوان أهل السنة والجماعة
على المباني هذه البرمجة
التي تكلمنا عنها والإصطلاحات
وهذه المباني الآن الموجودة
الحديث مصطفيد ويمكن أيضا نقول
أعلى من الاستفادة
ولكن
أنا يعني هنا لابد أن نرجع
إلى منهج اتفقنا عليه
أو على الأقل أنا أتبنى بأنه
نحن لابد أن نعرض
الأحاديث عن القرآن الكريم
اثنين أيضا أن نعرضه
على ثوابت الدين
يعني الأمور المتفق عليها
ليس فقط المجمع عليها
هل من سنة النبي صلى الله عليه وآله
أو من سيرته
الطيبة والعطرة
صلى الله عليه وعلى آله
فإذا خالفت بعد
نحن لازم يكون عندنا كل الجرأة
والشجاعة خلاص يعني الحديث
هذا ما نضربه عرض الحائط
خليه على جنب
فهذا المنهج مهم جدا
أنا أعتقد وهذا المنهج
ممكن يحررنا من الكثير
من هذه البرمجيات التي نحن
نعيشها في المراكز العلمية
الدينية
النقطة المهمة في
هذا الحديث بأنه
يعني يؤسس
إلى منهج
وليس في واقع
حرقوا فلان أو فلان
أو يقول لقريش مثل كما مر معنا
جئتكم وما
رسلتوا إليكم إلا بالذبح
مثلا
لا عم يؤسس منهج
وهذه القضية خطيرة جدا
أن يؤسس منهج
مخالف للمنهج القرآني
في الدعوة
والخطورة في هذا الحديث
بأنه أسس
لأيضا سلوك للمسلمين
ما يسمى بالفرنسيون
فتوحات تأسس على هذا الحديث
وبالتالي
الآن نحن في تاريخنا عندنا
فتوحات يعني واقعا يندلها
جبين الإنسانية أنا باستحي
أن أذكرها لأنه فتوحات
مخصوصا في عدباني أمية
الشغلة الثالثة أيضا خطيرة
في هذا الحديث أسس لشيء
أخطر من هذا كله لقاعدة
إن لم تكن معي فأنت ضدي
هذه هو تأسس
إن لم تكن معي لتستحق الحياة
نفس الفكر التلمودي
إما يهودي
وأكثر حتى إما صهيوني الآن
أو أنك حيوان بشري
يعني إما
بتصير عبد عندي أو لا تستحق
الحياة هذه هي
يعني إما أن تأخذ برأيي
وإلا أقتلك أمرته أن
أقاتل
يعني أقتلك
أو أنك تؤمن بلا إله إلا الله
طبعا المسألة
الثالثة أيضا المهمة
في هذه المقدمة
هي أنه للأسف هناك
أحاديث بدل ما هي نحن
نعرضها على القرآن
والقرآن يحكم بها
وهو الحاكم وهو المرجعية الأولى
هذه الأحاديث
منها بعثوا بالسيف
بعضهم بعثوا بخمس السيوف
وبعضهم بسبع السيوف
وبعضهم معرث ثلاث السيوف
طبعا عندنا وعندهم يعني
وهذا الحديث وهذا جعل أيضا
رزقي تحت ظل رمحي
مجموعة هذه الأحاديث
كونت نظرية
هذه النظرية فصرت
الآيات القرآنية على أساسها هي
أن الإسلام ينتشر بها
السيف
يعني بدل ما نحن
هذه الروايات هي
التي تكون محكومة بالقرآن
يقبلها أو ما يقبلها
هذه الروايات هي فصرت
القرآن الكريم
وفسروا آيات القتال
اللي أنا أقول هي كل آيات قتال دفاعية
فسروها بأن آيات
قتال ابتدائية
بالتعبير الشيعي
وجهاد الطلب بالتعبير السني
وصار عندنا نحن في القرآن
ما يسمى بآيات السيف
والقرآن لم يثل
كلمة السيف مرة واحدة
وأسسوا على أساسها
نظرية الفقية
الجهاد الابتدائي عند الشيعة
وجهاد الطلب عند السنة
وطبعاً
عند الشيعة ربطوه بحضور المعصوم
وأما عند السنة
لا الجهاد الابتدائي بتحمل السيف
وبتروح بتهجم على الناس
دخلنا في حيثة بس
هذا طبعاً
يبين أهمية قتال
الحديث
طبعاً أنتهى دوري
نعم
نعطي المجال
ثم أنا إن شاء الله
أقدم مناقشتي
لهذا الحديث إن شاء الله
فضيلة الشيخ الدكتور
شاكر العروري مرة أخرى
حياك الله
فضيلة الشيخ هذا الحديث
خلينا نكون صريحين
أنا أقل شخص بكم هنا
طويلب عندكم يعني
في هذا المجلس
هذا الحديث
إذا عرضناه على السيرة
نجد أن سيرة النبي
وطعيها المتفق عليها تخالفه
آيات في القرآن تخالفه
بس شنو النقطة المرتكز
اللي أحب أن أوضحها
هو أنه إذا أخذنا الحديث هذا
على ظاهر اللفظ
يعني المبنى السلفي
أنه أمرت أن أقاتل الناس
حتى يعني غاية ومغية
حتى يشهدوا
ما يشهدوا أقاتلهم
خلص يعني
أسعى إليهم أو وراءهم
لقتلهم قتالهم وقتلهم
فهذا
هذا الحديث بهذا الفهم
أنا ما أردب حد سند الآن
بهذا الفهم هو يجب يخالف
السيرة القطئية والآيات القرآنية
نعم فضيلة الشيخ
أولا شكر الله لكم
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله
وعلى آله وصحبه ومن ولا وبعد
سريعا على ما تفضلت به
وتفضل به سماحة
الدكتور الله يحفظكم
وأريد أن أرحب
الدكتور سامي العسالة يعني فاتني
ترحيب به ظننت أمر آخر
فحيطني الله فضيلة الدكتور
لك كل التحية والتقدير والاحترام
فيما تفضلتم
فيه في موضوع
المقدمات أن الأحاديث
يمنع من الدخول
في الإسلام إلا إذا قاتلناه
وأنه لابد من قتاله
ليكره على الدخول في الإسلام
وما شابه ذلك وأنه
بات مرحلة زمنية ماضية
ونحتاج إلى مرحلة زمنية معاصرة
إحنا أهل السنة لنفهم
الإسلام بهذه الطريقة
نحن نعتقد أن الله تبارك وتعالى
قال فلا وربك لا يؤمنون
حتى يحكموك فيما شجر بينهم
ثم لا يجدوا في أنفسهم
حرجا مما قضيت ويسلموا
تسليما فما جاء
من النبي صلى الله عليه وسلم يجب التسليم
به لقد كان لكم في رسول الله
إسوة حسن قضية ثانية
أن نعرض الأمر على السيرة
النبوية أصلا الحديث النبوي
الصحيح كما نقلت
السيرة النبوية الصحيحة نقل
الحديث الصحيح عن النبي صلى الله عليه
وسلم وسوف أمره سريعا
يعني على هذه النقطة لكن
لا يعرض الحديث على السيرة
والسيرة على الحديث ونقول نريد
أن نخرج بشيء قم القضية الثانية
العرض على القرآن ومن قال
أننا لا نريد أن نعرض على
القرآن ولكن بالأصول
المعروفة عند أصحاب الفضيلة
وكذلك ما هي معروفة عند
أهل العلم كيف نعرض هل أنا أعرض
فهمي للنص الحديثي
على القرآن الكريم وأقول أن
الحديث خطأ أم أن فهمي خطأ
والقرآن أنا فهمته بطريقة
غير هذه الطريقة هذه
القضية التي أظن أنها
من أصول موارد
الخلاف
والله سبحانه وتعالى أمرنا
بالقتال كما أن
المشركين يقاتلوننا
فيجب علينا أن نقاتلهم الآن
بالحرب الباردة بالحرب الساخنة
بالصواريخ بالرسائل
هذه قضية
منتهية بين الأمم وإلا
فالأمم الضعيفة أمم
هالكة كما هي حال أمتنا الآن
أمم ضعيفة مأكلة الحقوق
والخير لأننا على أصل من ضربك
على خدك الأيمن فأدر له خدك
الأيسر أما حديث بين
بعثت بين يدي الساعة بالسيف
كنا قد أشهرنا إلى شيء من هذا
وتكلمنا عن الفي
وتكلمنا عن المغانم وهذا
بنص القرآن الكريم الذي أخبرنا
الله تبارك وتعالى عنه
في كتابه في
غير موضع قال الله عز وجل
ما أفاء الله على رسوله من أهل
القرى فلله وللرسول
وللقربة واليتامة إلى
نهاية الآيات الكريمة
فالفيء والغنيمة مختلفة
أما بخصوص هذا الحديث هذا الحديث
متواتر ليس فقط
مستفيد يعني يرويه أكثر
من عشر من أصحاب النبي
صلى الله عليه وآله وسلم
عن النبي صلى الله عليه وآله
وسلم فهل يمكن أن نقول أن
هذا الحديث يحتاج
إلى نظر لأن رأينا في طريقة
فهمنا له أن نرده الجواب
لا هذا الحديث يرويه عن أنس
المالك وعبد الله بن عمر وعمر
صح لأ لم نتكلم عن السند
لم نتكلم عن السند وإن كان العشر
اللي روى عن النبي ليس في كل الطبقات
على أي حال هذا
هذا مو أخلا نفترض أنه
متواتر نحن كلامنا الآن في متن الحديث
في فهم الحديث
الآن في متن الحديث نحن
لما نأتي فأنا أقول حديث
النبي صلى الله عليه وآله وسلم
مطابق لما جاء في كتاب الله
ومطابق لما جاء
في سنة النبي صلى الله عليه وسلم
الجزئية
الجزئية يعني كيف
الآن في باب القتال الله تبارك وتعالى
قال وقاتلوا المشركين كافة
كما يقاتلونكم كافة
أحسنتم صح
وهذا أمر
معروف الآن هم غايتهم
في القتال شئ
ولا يزالون يقاتلونكم
حتى يردوكم عن دينكم
إن استطاعوا
فهم غايتهم أن يردون عن ديننا
نحن غايتنا فيما أمرنا الله عز وجل
أن نوصل لهم
لا إله إلا الله
لا على أن نجبرهم في أن يدخلوا
بلا إله إلا الله
فهم لهم غاية ونحن لنا غاية
غايتهم أن يردون عن ديننا
بنص القرآن
وغايتنا أن نوصل دعوة
نا إلى الناس وهي لا إله إلا الله
بدون إجبار
لا شك ربنا قال
هذا خلاف اللغة العربية بالإجماع
وعلم الأصول
وعلم الحديث
لأن الحديث فيه غاية ومغية
أمرت أن أقاتل
حتى فهذه غاية ومغية
يعني لا ينفكان
الآن الغاية من القتال
هو أن تصل كلمة التوحيد
إلى الناس وإلا إذا لم يقاتلون
فهناك الجزية
هناك المعاهدات التي فعلها
النبي صلى الله عليه وسلم
الحديث إما أن يدفعوا الإسلام
ويدفعوا الجزية ويصلوا أو يقتلوا
الحديث هذا متن
حتى يقولوا
لا لا لا
يعني الآن لما نأتي إلى متنه سنشرح ما فيه
الآن ليس إلى إذن
أن يفعلوا كذا أو أن يفعلوا كذا
الآن الإسلام بكليته
أن يشهد أن لا إله إلا الله
وأنه محمد رسول الله
وهذا فيه تفاصيل سنتكلم عنها
كيف يتحقق ذلك بناء على الناس
الذين نقاتلهم
لأنه كما نص على ذلك
الإمام أبو جعفر القحاوي
رحمه الله في شرح مع الأثار
ونص عليه الإمام الشافعي في كتاب الأم
وغيره من العلماء
أبانوا ذلك قتال الكفار والغاية
في طريقة قتالهم وأسبابهم
شيء وكذلك الحال
في قتالهم
ممتاز
فضيلة الشيخ الدكتور سامي العسالة
يبدو أن
الحوار سيكون بشوية
أخذ جذب علمي شيء
إن شاء الله تعالى
نسأل الله التوفيق للجميع
والفائدة لنا ولمشاهد الكريم
السيرة العملية للنبي
النبي حينما يأمر
بشيء معين
سواء كان على نحو القضية الخارجية
القضية الحقيقية
يجب أن هو أول الناس يطبق
هو أول القدوة في كل شيء
حينما يؤمر من الله
يقول أمرتوا يعني من أمر النبي
الله أمره فهو يطبق
النبي
لما يأتي في الواقع في السيرة
قضية أبو الفغواء تعرفوها
وقريش كانت ضعيفة
وكانوا يعبدون الأوثان
والدولة الإسلامية كانت قوية
ومع ذلك لم يهاجمهم
ولم يحاسبهم ولم يقاتلهم
بل أرسل إليهم بأموال
ومساعدات
وكثيرة جدا
بيد هذا الرجل أبو الفغواء
قال اذهب بها إلى أبي سفيان
خلي وزحها على الفقراء
خب طيب إذا كان النبي مأمور
ما قاتلهم
تفضلوا هذا خلاف السيرة
حديث يخالف السيرة يعني النبي
أمر الناس بشيء وهو يخالف أمر نفسه
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على أشرف المرسلين
سيدنا محمد وعلى أهل
بيته الطيبين الطاهرين
وصحابته لهدينا المهديين
ومن سلك طريقهم واهتدى
بهديهم واستنى بسنتهم
إلى يوم الدين الحقيقة
أستاذنا الدكتور إبراهيم
يعني الشد والجزب
في الحوار
طالما أنه بناء
والمقصود والمعني به
الوصول إلى الحقائق
فلا بأس
طالما يعني الجميع
يحترم الرأي والرأي
الآخر وقد يكون
يعني الاختلاف أو الاتفاق
يعني كما هو
معلوم ومعهد لا يفسدان
للود قضية وقد يكون
الاختلاف باكورة
مشروع تفاهم
بين كل طوائف المسلمين
والعلماء والمحققين
يبدأ من هنا إن شاء الله تعالى
أحسنت
دعني بقى أن أنا أخذ من كلام حضرك
وأختلف بقى في البداية
وأن أنا أقول
يعني طبعا هذا الحديث
يعني لا شك
كما تفضلتم وأشرتم
المتطرفون والإرهابيون
يحرفون معناه
لتبرير إجرامهم باسم الدين
لكن لكي يفهم
المعنى الصحيح لهذا الحديث
الشريف لابد من استدعاء
أدوات فهمه من
وقوف على دلالات معاني
ألفاظه وفقا لمعهود
كلام العرب ومقتضى أساليبهم
البيانية
وبرد متشابه هذه الدلالات
إلى محكمات الدين وثوابته
القطعية
يعني طبعا
لابد أن نذكر أننا
يعني أنا شخصيا
أمثل الأظهر الشريف
أهل السنة
والشيخ يعني
أم الأكبر شيخ الأظهر وكذا مفتي
الديار المصرية ومعالي وزير
الأوقاف والعلماء الأكارم
علماء الأظهر جميعا
يتناولوا هذا الحديث
بالشرح وبالبيان
وأنا لا أستطيع أن أحيد
عن قولهم قيد أنمولة
فبداية تقدر
الإشارة إلى أن الأمر الوارد
في الحديث الشريف كما تفضلتم
سماحة الشيخ سماحة الدكتور
إبراهيم هو أمر صادر
من الله عز وجل إلى رسوله
صلى الله عليه وآله
يعني الأمر
يقول أمرني من الذي
يستطيع أن يأمر النبي
صلى الله عليه وسلم إلا المولى
تبارك وتعالى نعم
يبقى التقدير أمرني الله عز وجل
وبنحو ذلك
ذهب العلماء الأجلاء على
مختلف العصور والظهور
أما قوله أمرت أي أمرني
الله إذ ليس طبعا فوق
ردبة النبي يعني من يأمره
إلا المولى والجدير
بالملاحظة أن الأمر بالقتال
لم يرد بصيغة أمرت
أو أمركم بل جاء بصيغة
أمرت مما يدل على أن
الأمر من الله لنبيه صلى الله
عليه وآله جاء على جهة
الخصوص دون غيره من
أمته لعدم قيام الدليل
والقرين عليه يشهد
بذلك القرآن الكريم
زي أمرت لأن أكون
أولى المسلمين قل إني أمرت
أن أكون أولى من أسلم وإذا
كان الأمر بالقتال قد توجه
إلى النبي صلى الله عليه وآله
على جهة الخصوص فإنما توجه
إليه من حيث كونه
صلى الله عليه وآله إماما
وليس نبيا ولا رسولا
لأن يعني عندنا
معالي وزير الأوقاف
يعني يتحدث في
كتبها في المقاصد وفي تجديد
الخطاب الديني أنه يجب علينا
أن نفرق بين
كلام النبي صلى الله عليه
وآله وأوامره من حيث
إنه رسول أو نبي ومن حيث
كونه
رئيسا أو إماما أو قائدا
ومن حيث كونه
قاضينا والأمر
في شرحه
فأما تصرفه
صلى الله عليه وآله بالإمامة
فهو وصف زائد على النبوة
والرسالة والفتية والقضاء
لأن الإمام هو الذي
يعني فوضت إليه السياسة العامة في الخلائق
وضبط معاقد المصالح
ودرء المفاسد وقمع الجناة
وقت الدغاء إلى غير ذلك
إذن فالأمر بهذا القتال
أولا خاص بالإمام
وهو هنا ولي الأمر وليس
بصفته النبي
هذه واحدة طبعا
هناك أدلة على ذلك كثيرة
لكن لا تسع المجال إلى ذكرها
لكن
الذي نشير إليه
بنظرة فاحصة على دلالة
التعبير بكلمة أقاتل
يعني لم يقل هنا
أقتل إنما قال أقاتل
الواردة فيها في البيان النبوي
في الحديث والذي تعني
رد ومقاومة العدوان
وتبين أنه وردت
على وزن أفاعل من المفاعلة
التي تدل على مشاركة
في الفعل بين طرفين
أحدهم المبدوء بالقتال
ويسمى مقاتلا
لدى نهوضه للمقاومة والدفاع
والآخر البدء بالعدوان
وفي هذه الحالة يسمى قاتلا
وعلى هذا فيكون هناك فرق
كبير في المعنى بين
التعبير بكلمة أقاتل
التي تشير إلى الدفاع والمقاومة
ردا للعدوان وبين لفظة
أقتل التي تعني
البدء بالعدوان أو البدء
بالمباجمة
دكتور سامي إلى هنا بس اسمح لي حتى
نستفيد من الوقت أنا أعتقد
كلامكم جيد بهذا
المعنى بهذا الفهم
يمكن أن نفهم أنه الأمر
مختص بالنبي ويشعر بالتخير
نوعا ما ترى على فكرة
أن النبي إن شاء قاتل وإن شاء
لم يقاتل وهكذا
إذا كان الأمر
تلمة أمر ما تحتمل التخير
بس بتدل على
الدفاعية كما أتصور فضيلة
الدكتور من المفاعلة يعني
الدفاع طيب وقضية
ترتبط بحادثة جزئية وهم
المشركين طيب دكتور سامي
قبل أن أنتقل إلى سمحت الشيخ أسد
أسألك سؤال أجبني بنعم أم لا
على فرض أن أصل الحديث
موجود هل تعتقد أن أقحمت
عليه لأن كثير قضية
إقامة الصلاة وإيتاء الزكاة
موجودة في روايات وما موجودة في
روايات أخرى هل تعتقد أن
هذا الحديث تعرض للإقحام
والإدراج في متنه
يعني هذا يعني يجيب عنه
فضيلة الدكتور شاكر
بصفته مكسصة الحديث
رأيك لا نريد جوابه
حكم قطع
أريد أمور لتوخذ
جيد لا بس
سأكفيك
القتال شاكر
سأكفيك القتال
بركة الله فيكم
لكن
أنا عايز أستكمل
كلامي
أرجع لكم بس أسمع الرأي
أسمع رأي سمحت الشيخ أسد وأرجع لكم
بالنسبة للإقحام طبعا
أنا حسب ما ثبت عندي
صار في إقحامات على الحديث
كحديث مثلا حدثوا عني
حدثوا عن بني إسرائيل
بين البخاري وبين المسلمين
هذا الحديث هو في الأصل
أمرته أن أقاتل المشركين
والمشركين الذين أشار إليهم
أيضا فضيلة الدكتور العروري
المشركين هم كانوا حالة خاصة
قضية خارجية
كانوا قد نكثوا العهود
واعتدوا واستمروا بالاعتداء
ونكثوا العهود
فبعد ما في مجال الله عز وجل
أمورهم
أمر النبي أن يحسم الأمر
قضية جزئية
طيب لفظ الناس يحتمل هذا
بدل كلمة الناس
يعني شالوا مشركين
خلوا كلمة الناس
والقضية دفاعية
وأما الصوم والزكاة
أيضا هم الأقحامات
لأنها بس لا إله إلا الله
يعني إذا قال لا إله إلا الله
خلص
حتى في الرواية معروفة
أنه
ما قال لا إله إلا الله
فقط عصم دمه وماله
ففي إقحامين صار على الرواية
بدل الناس
هي كلمة المشركين كانت
وترتبط بحالة دفاعية
على فكرة رواية موجودة
المشركين
نعم
في رواية موجودة
طبعا هذا أمدلي
يعني هذا اللي حرف
ما لحق
أعتقد صححها الألباني
أعتقد والله ما يتضرني
يعني ما وصل
يعني عندها الرواية أيضا حطي حرفها
فتركها
فتركت
وبالإضافة لأنه أضيف إليها الصوم
والزكاة ووالأخرى
هذا أيضا إقحام آخر
طبعا هذا حسب
النتيجة أنا التي وصلت إليه
هذا حتى نحن نجاو
أنا لا
يعني بالنسبة لكلامكم
لأنه حصلت حادثة
بين الخليفة الأول
أبو بكر الصديق
وعمر بن الخطاب
أن عمر حينما قضية الردة
ومانعي الزكاة
الخليفة الثانية
عمر بن الخطاب استشهد
قال له سمعت رسول الله يقول
أمرت أن أقاتل
ورحته يقول لا إله إلا الله
فقال ليش تقاتلهم على الزكاة
هؤلاء مسلمين
يعني لم يقل لو كان الحديث هذا
وواصل في زكاة
لكان عمر ما اعترض على الحالة
نعم
صحيح
وطبعا هذه النتيجة لها قراءة
ذكر بعضها
بعضها سماحة
فضيلة الدكتور العسانة حفظه الله
وأنا أعتقد فيه قراءة أيضا أخرى
في هذا المجال
ولكن نحن في هذا البحث
المختصر لا يمكن أن نذكر كل القرائم
حبيبنا فضيلة الدكتور العسانة
ذكر كم شئ أطرح عليكم أسمع منكم الإجابة
سماحت الشيء
قال أنه كلامه مشعر بأن الإسلام لا يقبل
لا يرتضي دينا غير الإسلام
وقال أنه بالتالي
التحاكم إلى الإسلام
دكتور العروب
يعني تحكيم الإسلام
هو على كل حال حاضر
وهو يتبنى مدرسة
خلنا نعبر عنه هذا جهاد الطلب
ونشر الإسلام
بالسيرات
يا إسلام السني الشيعي السلفي
الصوفي الإباضي يا إسلام
يتحاكمون
ولو هذا الإسلام الأموي
لكن مهم أنه نشر الإسلام بالسيف
طبعا هو موجود الآن
ممكن هو أيضا يبين لنا
لأنه بصراحة أنا لم أسمع منه
كلمة صريحة
إلا في الحلقة ما قبل الأخيرة
حتى يثخن
ففسر كلمة يثخن يعني أنه
يحمل السيف
بالقوة
كيف يجمع هذه مع كلمة لا إكراها
في الدين
مع عشرات الآيات في القرآن الكريم
وما على الرسول إلا البلاغ
لا إكراها في الدين
في عنا
كثير من الآيات التي
واضحة بأن الرسول هو
مبشرا منذرا
نذيرا مبشرا
بأن الرسول هو دوره الأساسي
الهداية وجعلناهم
أئمة يهدون بأمرنا
وجعلنا منهم أئمة يهدون
بأمرنا بالإضافة طبعا
عندنا السيرة التي أشرتهم إليها
السيرة المتفق عليها
النبي صلى الله عليه و آله
لو كان يريد أن يقتلهم
لو قلنا المشركين
كما ذكرت فئة خاصة
الناس
لم يكن في المدينة يهود
و في نصارى و نجران
و حتى كان في وثنيين
لماذا عمل وثيقة يثرب وعاش معهم
و تعايش معهم
بالأمن و السلام و العدل
و القصة و البر
حتى غدروا به و عملوا عليه حروب
بعد ذلك
و كان النبي
كان مأمور أن يطبخ هذه القاعدة
على كل الناس و ليس على المشركين
لأنهم كانوا يحاربون النبي
و يعطدونه على
فكان لازم أن يكون هؤلاء كل الناس
كلهم يهود و مسيحيين
الرسول صلى الله عليه و آله و سلم
كما ينقل المؤرخون
ألم يرسل للمسيحيين في اليمن
آمنة محمد
إلى مسيحي النصارى اليمن
و أرسل أيضا رسائل لكل الملوك
رسائل سلمه
و سلامه
و جاء عنده صلوا بالمسجد
صلوا و أكلوا بالمسجد
فالقضية مخالفة للسيرة و مخالفة للقرآن
و مخالفة أيضا
حتى لروايات أيضا
متواترة
بأن الأنبياء دورهم
هو هداية الناس
الأنبياء دورهم هو
أن يقولوا الكلمة الطيبة
دورهم أن ينشروا
النور و الهداية بين الناس
هذا دور الأنبياء
فأما أنه
نتمسك بهذه الرواية
بهذه الألفاظ
أنا أعتقد أنه
هذه مشكلتنا الظاهر إذا أخذناها
على مباحث اللغة و علم الأصول
و ظاهر هذه الألفاظ مصيبة
لا يمكن تأويلها
الآن بعثوا بالسيف
ممكن نطويها أولا
كناية عن القوة
نرويها عشرين مرة حتى نجيبها إلى مثل
مثل رواية مثلا
جئتكم بالذبح
كيف تأويلها
بهذه الشكل
صعبة القضية
نفس الشيء هذا غير قابل للتأويل
دكتور
فضيلة دكتور شاكر
حبيبنا مرة أخرى حياك الله
ما تفضلتم به
من مسألة التحاكم إلى الإسلام
الإسلام تقسموا إلى فرق
بصراحة
أين يتحاكمون
اثنين ما تفضل به سماحة الشيخ أسد
إذا كان معنى الرواية
أنه المخصوص منهم من يحاربون
يعني قوم بخصوصهم
هذا لا بأس بي
ما يخالف هذا دفاع عن النفس
أما الأخذ الرواية على ظاهر ألفاظها
لا اللغة تساعد
ولا علم الأصول ساعد
ولا البلاغة تساعد ولا البيان ساعد
أصلا ظاهر ألفاظ الرواية
ما يمكن تأويلها
نعم إذا ممكن أنه
نقول أنه صار إقحامات وإدراجات
على الرواية رفعت بعض الألفاظ
ضيفت بعض الألفاظ
نعم يمكن تخصيص الرواية بمن يقاتل
فيقاتلهم النفس
نعم أسمع منكم
بارك الله فيكم
أولا علينا أن نثبت وجود الحديث
اتداء يعني قبل أن نتكلم
أنه أدرج أو لم يدرج
هو موجود
موجود ما يحتاج
إذا اتفقنا
على أن الحديث صحيح
وثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم
نأتي الآن ما هو دليل
الإدراج والإقحام
هل لأنه جاءت رواية أمرت
أن أقاتل المشركين
أصبح كل ما رواه عشرة
بلفظ واحد
كلهم بلفظ واحد
في بداية النص
أمرت أن أقاتل الناس
حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله
هذا اللفظ الذي رواه العشرة
من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم
نقول أنه أدرج إليه
وغير الناس إلى المشركين
أنا أظن أن هذه
تحتاج إلى بحث حديثي
حقيقي ناقذ
أكثر من الرأي
أنا أقول يعني لو أردت
أن أأخذ هذا المعنى أعكس الأمر وأقول
أن هناك من جاء بلفظ المشركين
ليزيل الناس
لأننا لا نتعامل بهذه الطريقة في علم الرواية
عندما نأتي إلى علم الرواية
كما لا يخفي على شريف علمكم
أننا نأتي إلى جمع
الروايات وننظر ما هو
مزيد منها إن كان زيادة أو
غير ذلك
نحن سنتكلم الآن في متن الرواية
بعد ثبوتها واصطحتها بألفاظها
ومقدماتها
ما جاء فيها من زيادة على باب الفقه
في معنى الرواية
على باب الفقه في معنى الرواية
هل هناك إدراج؟ أنا أقول لا
ليس هناك إدراج
هل هناك زيادات في النصوص؟ أنا أقول لا
ليس هناك زيادات في النصوص
أما فيما تفضل به سماعة الشيخ
كيف نوفق بين قول الله
سبحانه وتعالى
ما كان لنبي يكون له أسرى
حتى يسكن في الأرض وبين لا إكراه
في الدين؟ الفرق كبير
جدا حتى يسكن في الأرض
نتكلم عن موضوع الأسرى
هل يقتل أم يأخذ بدلا
ذلك الفدية؟
هذه قضية مختلفة عن أن تكره
أحدا أن يدخل في دين الله
تبارك وتعالى
وهذه تتكلم في شيء آخر
أما موضوع نشر الإسلام
بالسيف، الإسلام لم ينتشر
بالسيف ولم يكره أحد على
أنه إما أن يدخل أو أن يقتل
وإنما له حق القتال
أو حق الإبتعاد والمعاهدة
من قال أنه إحنا يجب علينا
أن نقاتل المشركين كل المشركين؟
ما حدم المسلمين
قال ذلك لكن
إذا لم يعاهدنا ليكون لنا
الأمان وله الأمان
فمعناته هو قد أعلن الحرب
لكن القضية استباقية
متى نضعف ومتى نقوى؟
إذا كانت القضية تتناول
على المعاهدات مع أهل الكتاب
فهناك قانون
للكتاب خاص بنص القرآن الكريم
وبنص السنة النبوية
إذا كان هناك قانون
لمشروع القتال
مع الأعداء هناك
ضوابط كثيرة جدا أبانها
النبي صلى الله عليه وآله وسلم
كما في الصحيح وغيره في هذا الباب
فالمسائل عندنا فيها
نحن بعد إثبات وجود الحديث
نص الحديث
بأوله نبدأ الآن
ننظر هل هذا الفقه
لماذا جاء هنا في صلاة وزكاة
وأكل ذبيحة
وهنا اختصر الأمر ولم يكن فيه
هناك فيه أن يقاتل
وأن يستقبل قلة نوع ما فيه
لماذا؟ ما هو هذا النوع؟
أين جاء هذا الحديث وعن من جاء؟
وهنا عن من جاء هذا الحديث
وما هو المطلوب؟
ما دي يدخل تحت لا إله إلا الله
وما جاء في لفظ الصحيحين
ومن أخرى أن يدعوهم إلى الإسلام
وأن يشهد أن لا إله إلا الله
لماذا جاء هنا بهذه الطريقة؟
هذا فقه
هذا كلامنا دكتور شاكر
أستاذنا شيخنا الدكتور شاكر
هذا كلامنا الآن
هذه تعدد الألفاظ في الروايات
النبي قالها مرة واحدة
اضطراب فيه
والصحابة سمعوه منه بمرة واحدة
وإن كان هناك رواية تقول
عن معاذ بن جبل مرة
مرة تقول في خيبار
مرة تقول أنا أعرف الرواية
مولانا أنا أعرف الرواية
في خيبار مرة مرة لمعاذ بن جبل
في بعث اليمن مرة في
هذا موجود إذن هذه
الألفاظ المختلفة ليش دخلت
بالرواية؟ أنا أريد متن للرواية
حتى نناقشه
جميل الدعوة
الآن التي يمكن أن نقدمها
هل هذه رواية واحدة؟
النبي صلى الله عليه وسلم قال
في مجلس واحد
أم أنها كانت روايات في مجالس
متنوعة ومتعددة
هذه هي القضية اللي ممكن
الآن يمكن أن تبحث من أين
جاء القول
بأنها رواية واحدة
عشرة من الصحابة أحداث
كثيرة وقعوث كثيرة
سرايا كثيرة
جيوش كثيرة النبي صلى الله عليه وسلم
أرسلها وفي كل مرة
يرشد القائد
إلى أشياء ما الذي نحن
نريده فنقول أن الحديث
جاء لمرة واحدة هذه تحتاج
إلى بحث على الأقل
يعني خلينا نقول أنها دعوة
وأنها تحتاج إلى بحث وليكن
من أين أنها هذه الروايات
كلها بهذه التفاصيل
أنها كانت في مجلس واحد
إذن أنا في ظن بناء على
ما تفضلتم عليه في موضوع
السيرة وإرسال البعوث وإرسال
السرايا وإرسال الجيوش
هي أعدادها كثيرة
فلا يبد أن يكون
هناك وصايا غير مجالس
العلم وغير مجالس السؤال
ممتاز دكتور العسالة
ماشي دكتور العسالة
أنا أردتم أن تستكمل وإن كان
عندي سؤال لكم أنا لكن
أستكمل إذا بقي من الوقت باقي
أسألكم إن شاء الله تعالى
نعم أرى
أننا متفقين
كما تفضلتم وأشارتم
إلى رأي سماحة الشيخ
أسد وحضرت سمنت
هذا الرأي بأن الإشكالية
تكمن في كلمة الناس
وإذا استبدلت بكلمة المشركين
فإن الإشكالية
تكون قد ارتفعت
فما بالنا إذا
معرفنا أن كلمة الناس
لا إشكالية فيها لأنها
تسمى المشركين
بهذا اللفظ الذي ذكر في الحديث
طبعا تحدثنا
عن معنى كلمة أُمِرتُ
وأن الأمر للنبي بصفته الحاكم
جيد جيد
وتحدثنا عن كلمة أُمِرتُ
أن أُقاتل ولم يقل
أقتل
أما عن كلمة الناس
التي وردت في الحديث
نجد أن لغة القرآن
جاءت على أصل ومعهود كلام العرب
وأساليبهم البلاغية
فتطلت كلمة الناس وهي من
العقوم الذي فرد به
الخاص فتعبر
كلمة الناس تعبر
أو يعبر بها
عن بعض الناس
بل أستطيع أن أقول
تعبر بها
يعني تستطيع أن تعبر بها عن واحد فقط
من ذلك قول الله تعالى
الذين قالوا الناس
إن الناس قد جمعوا ربهم فاخشوهم
فزادهم إيمانا وقالوا حسبونا الله
ونعم الوكيل
فإن الناس هنا المعنية
بهم المشركين
ومن أجلها تأتي من اللفظ العام
الذي يدعي بها الخاص
لكن دكتور بس خلي في بالك في علم اللغة
هذا المعنى صحيح
إن وجدت قرينة على مراد المتكلم
وهذا لا يختلف فيه أحد من أهل اللغة
وأهل الأصول
يجب أن تكون هناك قرينة على مراد المتكلم
ما هي القرينة في هذا الحديث
هقول لحضرك أستاذ إبراهيم
لو إحنا أطلقنا كلمة الناس
وأردنا بها العموم
على عائلة
فإنها
هذا الحديث
لو قاله النبي صلى الله عليه وآله
لكذب به الدين
ولكذب به نفسه
ولكذب به القرآن
لأنها كيف يؤرد الجميع
على عمومهم
وعلى طبقتهم
وعلى أديانهم
وقد أمرنا ببر أهل الكتاب
وبالتوضي لهم
والنبي صلى الله عليه وآله
لما أن أقام
وثقة الدين المنورة
وقام بأمره
وقام بحيش مع الآخر
وأمرنا بقبول الآخر
وبحب الآخر
ولم يقفت الأهل الكتاب
إذن هذه قرينة منفصلة
استعملت الآن قرينة منفصلة
سيد الفاضل
عندنا القرآن الكريم
ملوء بأمثلة كثيرة
مما أذكر
لا لا أعرف
أعرف أعرف دكتور
أنا أخلينا في متن الحديث الآن
أنت استخدمت قرينة منفصلة
للمراد المتكلم
من كلمة الناس
هو خصوص المشرك المحارب
نعم
كما ذكرت
لأنه لا يمكن أن يكون العموم
النبي صلى الله عليه وآله
لم يأتي لقتل الناس جميعا
يعني لما ربنا بيقول
فَنَادَتْهُ الْمَلَائِكَةُ وَهُوَ قَائِمٌ يُصَلِّفِ الْمِحْرَابِ
إذا
أحسن
كلامك سليم
لكن تخالفه رواية خيبر
رواية خيبر
كان فيها نص الحديث هذا
موجود في رواية خيبر
مع أن أهل الخيبر كانوا من أهل الكتاب
ليسوا من المشركين
ولكن كانوا متدين
نعم
أن هذه اللفظة من العام
الذي أريد به الخاص
وزي مثلا في عندنا عموم اللفظ
بقى زي
قل أعوذ برب الناس
أنا مقصود به الناس جميعا
سيخة الأظهر
يعني ترى بسال دعني أقوله
في قارئ المكتب قلت دخلوا الناس اللي بره
هل أقصد بهم جميع الناس
ولا ناس معينين
إذا فكلمة الناس هنا
يعني تطلق ويراد بها
الخاص
يعني لديك المعادو
بإطلاقها على عائلها
والنبي صلى الله عليه وآله
وقت البرنامج شارف على الانتهاء
يعني شوفوا أكثر حلقة
سخونة وإثارة
للجدل هي أكثر حلقة
صار بها اتفاق بين المشايخ الثلاثة
سبحان الله
سمح الشيخ العروري
لا لا الشيخ العروري أيضا
متفقين مع الشيخ العروري
أين أين أين
هذه الآية
من هذا الحديث يعني
لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوا في الدين
ولم يخرجوكم
انتبروهم وعقصطوا إليهم
بالدعوة النسخ
فضيلة الدكتور
الدعوة النسخ هنا
سمح شيخ أسد يقول لك هنا
آية السيف نسخت هذه
خلينا نستمر بحلقة ثانية
ابن كثير يقول أن آية السيف نسخت هذه
بد حلقة ثانية
من قال هكذا فاكثوهم
فارضوهم عليك
جيد نترك نترك
تتمت هذا الحوار
الشيق
إلى حلقة الغد إن أبقان الله أحياء
مشاهدين أكرم
حلقة مميزة بكل تفاصيلها
بإفاظات العلماء
وبالطرح
من حيث الحديث
يعني نفس الحديث سندن ومتنقل
من حيث إشارات
بلاغية نحوية أدبية
شروحات
هذا الحديث أثاره
حماسة ضيوفنا الكرام
وإن شاء الله تعالى
نكمله غدا بناء على طلب
مشايخنا الأفاضل
فضيلة الشيخ العروري
فضيلة الشيخ العسالة
إن شاء الله نكمل غدا
شكرا جزيلا لكم مشايخنا
الشيخ العروري
الشيخ العسالة
سماحة الشيخ أسد قصير شكرا جزيلا لكم مشاهدينا الأعزاء
نلتقي غدا
السلام عليكم
شكرا لكم