بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين
وصلى الله على سيدنا ومولانا وحبيب قلوبنا
أبو القاسم المصطفى محمد وعلى آله طيبين الطاهرين
المعصومين
مشاهدين الأكارم أينما كنتم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من برنامجكم في الميزان
موسيقى
الصنونية ونصوص التوحش التلمودية
هو محور حلقتنا هذه من برنامج في الميزان
وهي استمرار لحلقة برنامجنا السابقة
فكما ترون
وكما تعلمون
وكما أوضحنا أن التلمود هو الكتاب المفسر للثورات
التي حرفوها وفق ما تشتهي أنفسهم
ونسب ذلك للخالق جل وعلا
حيث تظهر هذه التفاسير وحشية الخط الإسرائيلي
الملطق بدماء الأنبياء والمؤمنين
فهم صوروا الخالق سبحانه وتعالى في تلمودهم
بصورة دموية
وهو أقرب للشيطان منه للرحمن الرحيمي
بمعنى الإله الدموي النابع من طبيعتهم الدموية
للإله المحيم الذي وسعت رحمته كل شيء
ويحدثنا القرآن الكريم والتاريخ عن هذه الحقيقة
والتي تجلت اليوم بتمظهرات واقعية في غزة
نتيجة هذه التغذية التلمودية للعقل الإسرائيلي
فنرى طفلا منهم يقول
اقتلوا كل أطفال غزة
ونرى جنديا يقولوا أقتلوا كل أطفال غزة
على حقيقة هذه النصوص
أبدأ معكم سمعات الشيخ
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صلي على محمد
وآل محمد
كما صليت على إبراهيم
وآل إبراهيم
وبارك على محمد
وآل محمد كما باركت
على إبراهيم وآل إبراهيم
في العالمين
إنك حميد مشي
أيضا
لابد أن أبين
وأنوه
إلى أن استعراض
هذه النصوص
المنسوبة إلى
التلمود أو
بالحقيقة المنسوبة إلى
النبي صلى الله عليه وآله
والنبي موسى والأنبياء
بشكل عام
هذه النصوص
لا يعني أنها الدين
الموسوي
لا يعني أنها التي
أنزلها الله عز وجل على موسى
أو أوحى بها
إلى موسى
على نبينا وآله وعليه
ألاف التحية والسلام
هذه النصوص
لابد أن نؤكد مرة أخرى
بأنها مزورة ومفبركة
وفبركتها
أصحاب المصالح
الشخصية والسياسية
والذين أرادوا
أن يستغلوا الدين
ويستغلوا رسالات السماء
من أجل مشاريع
على الأرض
هذا لابد
أن ننوه إليه
ولابد أن نؤكد عليه
في كل حلقة من هذه الحلقات
فإذن
نحن أمام نصوص
لا تمثل الدين
بإنسانيته
الدين هو الإنسانية
الدين يراضي في الإنسانية
الدين أي دين
إذا كان هذا الدين يعترف
بإنسانية كل إنسان أولا
وأيضا يعترف
بكرامة لكل إنسان
هذا هو دين السماء
أما الدين
الذي فيه عنصرية
الذي لا يعترف بإنسانية الآخر
أو لا يعترف بنفس المستوى
وبالمساواة
بين الإنسان
اليهودي وغير اليهودي
المسيحي وغير المسيحي
المسلم وغير المسيحي
هذا من صناعة
من صناعة الأرض
وهذا الدين لا ينتمي إلى
السماء
يعني كل دين
كل رسالة سموية أرسلها الله
عز وجل أرسلها
عنوانها الكبير
هو أولا الرحمة
بسم الله الرحمن الرحيم
وإنه بسم الله الرحمن الرحيم
الرحمة
الرحمة بين الإنسان
وأخيه الإنسان
يعني التراحم بين الإنسان
يعني الاعتراف بكرامة
الإنسان
ولقد كرمن بني آدم
هذا عنوان لكل رسالات السماء
بني آدم
كلنا من آدم
كلنا لنا أب واحد وأم واحدة
وأيضا
كل الرسالات السماوية
مبنية على
أنه لا فرق بين
أعجمي وعربي
لا فرق بين
قوم وقوم آخرين
في إنسانيتهم
وإما أخلك
كما قال أمير المؤمنين اختصرها
بهذه الجملة
إما أخلك في الدين
أو نظير لك في الخلق
يعني كل إنسان نظيره
الإنسان في الإنسانية
هل أخلك في الدين
إما أخلك في الدين
إذا كان مسلم
وإلا فهو نظيرك في الإنسانية
هذا بمعنى ما يترتب عليه من حقوق
نعم طبعا هذا
من الإنسان على الإنسان
هذه هي القاعدة
القاعدة الإنسانية
وأنا أقول لكم
بأنه إذا وجدتم
حتى في كتبنا نحن وفي طراتنا
طبعا قرآن محفوظ
القرآن لا نجد فيه أي لغة عنصرية
القرآن واضح في هذا المجال
إذا وجدتم
حتى في نصوصنا نحن
حتى فيما يسمى بصحيح كذا وصحيح كذا
أو مثلا في كتاب الفقه الكذا والكذا
ما ريد نتكلم حتى
يعني لا يظن البعض نتكلم نحن على مذهب دون مذهب
لا أي مذهب إن كان
وأي طريقة
إذا وجدتم
نصا فتوى عقيدة
تخالفها
تخالف هذه القاعدة الذهبية الإنسانية
اعلموا بأن هذا ليس من الدين
وأن هذا مفبرك
وهذا مزور
حتى لو وجدتموه
حتى في الكتب الفقهية التي تنتصب
حتى أنا الآن اتكلم حتى باسم
ماذا بأهل البيت عالم الصلاة والسلام
إذا وجدتم فتوى
في رسالة عملية
لأي فقه من الفقه
تخالف الإنسانية
والمساواة في الإنسانية
رجل والمرأة
بين المسلم والمسيحي
بين المسلم واليهودي
أعلم أن هذه الفتاوى
غير صحيحة وغير صائفة
جيد
هذا ما أريد أن أكد عليه أولا
وأما ما نريد ن تكلم عليه
معالم هذا الكتاب
قبل أن ندخل في الكتاب
هذا الكتاب
ما يسمى الآن
بالتلمود
هذا الكتاب هو في الواقع أشبه
ما نسميه نحن عندنا المسلمين
بالسنة. يعني ما أوحي
أو ما ذكره
النبي استنادا إلى
الوحي. هذا
أصل التلموت.
ولكن نحن هنا لم نأتي
بكتاب التلموت.
فضلنا أن نأتي
بكتاب أخذ قواعد
من التلموت.
وهو يهودي أيضا. حتى
نكون منصفين.
أحد كبار علماء اليهود
أخذ هذه القواعد.
أستاذ جامعي كبير على كل حال.
أخذ هذه القواعد
اقتبسها من التلموت.
واعتمد
طبعا على نصوص واضحة وصريحة.
ليست اجتهادات. لا.
هي اقتباسات واضحة وعلمية
ودقيقة.
ولكن نحن
فضلنا أن نأتي بها.
لأنه هو بوابها
على حسب تبويبات التلموت.
هذا أولا. ثانيا
هو الذي
ترجمها من الفرنسية.
إلى العربية.
الدكتور يوسف نصر الله.
أيضا هو دكتور ومعروف.
محقق
كبير. فترجمها من
الفرنسي إلى اللغة العربية.
المتن لم يكن باللغة العربية.
المتن طبعا.
القواعد
الذي أخذها من التلموت باللغة الفرنسية.
هنا هنا أريد
أن أبدأ
بها قبل استعراض.
النصوص التلمودية.
أو القواعد التلمودية.
هناك نقطة أيضا مهمة جدا.
وهي أن
في التلمود هناك
الكثير من
النصوص التوحش.
والنصوص التي حتى تسيء
إلى الأنبياء. وتضرب
عصمة الأنبياء.
هي كثيرة جدا. ولكن نحن في
هذه الحلقة أردنا أن نبدأ
بموضوع مهم جدا.
وهو سلب الإنسان.
الإنسانية عن الإنسان.
لماذا؟ لأنه عندما
يسلبون الإنسانية عن
غير اليهود.
يصبح مصوق لأن تفعل أي شيء.
حينئذ هذا مصوق لأن تقتله.
لأن
للإبادة الجماعية.
لطرده.
فكان لابد أولا أن يزوروا
نصوصا ترتبط بهذا
المعنى. بمعنى أنه
غير اليهودي ليس
بإنسان.
لا يوجد
فقط أن ليس له كرامة.
لا. ليس بإنسان.
طيب.
فضلا عن الترسيخ الاستعلائية.
طبعا هذه ناتجة من
الاستعلائية والتكبر.
يعني في اليهودية
هناك أو في هذه اليهودية
نعبر عنها المزورة.
هناك قضية مهمة جدا
وهي الاستكبار ليس على
أخيه في الإنسانية.
بل استكبار على الله عز وجل.
وهذه أشار
إليها القرآن بوضوح.
بأن من أحد صفات
الإسرائيلية واليهودية
هو أنهم يستكبرون
حتى على الله.
بل نفوا عصمة
الله عز وجل.
وعصموا حاخاماتهم
ونفوا العصمة.
بل أكثر من ذلك. سأقرأ عليكم
نص.
نسمع النص حتى ننتقل للدكتور.
حتى ننتقل للدكتور مسعدي.
في نص أيضا بأن حتى ما
يرتبط بالخاخامات.
حتى الحمار يعني.
يعني حمار.
حمار الخاخام معصوم.
لا يخطئ.
ولكن استغفر الله عز وجل يخطئ.
لماذا حتى يفتح الباب
أمام التزوير
والصنمية.
لاحظوا هذا النص.
هذه القاعدة التلمودية
التي استخرجها
الدكتور روهيلينج.
من التلمود.
وترجمها لنا
الدكتور يوسف نصر الله.
القسم الأول.
طبعا هذا أولا.
الكنز المرسود في قواعد
التلمود.
ترجمه من اللغة الفرنسية
الدكتور يوسف نصر الله.
القسم طبعا هو الدكتور
روهيلينج.
هنا القسم الأول.
كتاب الدكتور.
الذي استخرج
القواعد التلمودية.
لاحظوا هنا.
طبعا نص عجيب.
يقول إن تعاليم الحاخامات
لا يمكنك
نقضها ولا تغييرها.
ولو بأمر من الله عز وجل.
يعني صار فوق الله.
وقد وقع يوما
الاختلاف بين الباري
وبين علماء اليهود في مسألة.
فبعد أن طال الجدال
تقرر إحالة فصل الخلاف
إلى أحد الحاخامات.
يعني هو الفصل صار.
بين الحاخامات
وبين الله عز وجل.
واضطر الله أن
يعترف بغلطة
بعد حكم الحاخامات.
الحاخام المذكور.
وهذه العصمة لا تختص فقط
بالحاخامات بل بكل ما
يتعلق بهم أيضا فقيلة.
إن حمارة
الحاخام لا يمكن
أن يقتل شيئا محرما.
يعني معصوم
بالالتزام بالقضايا الفقهية.
وهذا طبعا ما يعبر عنه القرآن.
إن الله فقير.
ونحن الأغنياء.
وقالت اليهود يد الله مغلولة.
هذا هو استغفر الله.
هذا هو النظر الكلية.
هذا هو الاستغفار حتى على الله عز وجل.
فضيلة البروفيسور المسعري.
حياك الله مرة أخرى.
المتابع للنصوص التوراتية
من خلال الأسفار الموجودة الآن.
سواء الأسفار الخمسة أو الستة.
التي تعتبر حتى المشتركة
بين كل اليهود في العالم.
أو ما زيد عليها.
يعني المتأخرة منها.
أو ما يسموها كان
ما الأرمية.
أو ما زيد عليها.
أرمية وعزراء.
نبوات.
هناك الكتب التاريخية.
قليل بها حالة الاستكبار.
أما لما تجي للتلمود.
النصوص التلمود.
تجد فيها صراخ.
للتمييز الطبقي.
بين الأمة اليهودية.
وباقي الأمم.
تصرخ نصوص التلمود بذلك.
لكنه حتى بالأسفار.
بالعهد القديم. لا تجد ذلك.
يمكن أن يكون مخفي بين الصطور.
نعم.
أولاً.
بعض اللقاء التوضيحي.
بالنسبة للعهد القديم.
وضعت لأخبار المسيح.
ورسائل بورس.
ورؤيا في العهد الجديد.
ما هو العهد الجديد؟
العهد القديم.
كما تفضلتم.
الكتب التي يعتبرونها.
مناسوبة إلى موسى صلى الله عليه.
الكتب الخامسة.
المشهورة.
الخامسة.
ثم تأتي الكتب.
تاريخ القضاء.
هذا يعتبر من النبوات.
لا يعتبر القضاء أنهم أنبياء.
وفي الداخل.
يعتبر كلهم أنبياء.
لكن القضاء.
يسمونهم القضاء.
لأنهم قضاء.
لكنهم أيضاً أنبياء.
ثم يأتي سفر سامويل.
في الحديث.
كانت بني إسرائيل سنزوماً أنبياء.
كلما مات نبي خلفه نبي.
وأنه لا نبي بعده.
ستكون في كلها تكثر.
هؤلاء هم الأنبياء.
ثم جاءت المحاورة مع سامويل.
لذلك القرآن طرف صغير منها.
قصة طالوت.
لكن القرآن لم يستخدم لفظ شاول.
لأمر جمالي أو لغوي.
وإنما استخدم وصفه.
أن أطول رجل بني إسرائيل.
طالوت الطويل جداً.
طالوت. طالوت.
وهذا الاسم يناشئ من كنيته.
أو من لقبه.
وفيه جوارب ممتعة.
ومهمة جداً.
وفيه أجزاء كثيرة.
تفوح منها رائحة النبوة.
وأجزاء تفوح منها رائحة الكذب والتزوير.
نعم.
ثم كتب التاريخية.
كتاب الملوك الأول.
سفر الملوك.
وكتاب سفر الملوك الثاني.
وهو ملوك إسرائيل.
وكذلك سجلات الأيام الأول.
سجلات ملوك. أو سجلات اليهودية.
سجلات إسرائيل.
للمملكة الشمالية.
ثم بعد ذلك فيه عدد من النبوات.
كتب مستقلة.
يسمى نبوذيم. نبوات.
ومن أهمها وآخرها تقريباً.
كتاب دانيال.
الذي يبدو أنه فيه التزوير.
فيه قليل نسبياً لأنه متأخر.
وهذه كانت موجودة على شكل صحف.
وكتب مباثرة.
وتم تدمير أكثرها.
وحرقه في الغزو البابلي.
صحيح.
وبقي شيء منها في أيدي بعض الروح.
وكذلك بعد
إذن الملك أردشير.
الذي هو أردشير.
لهم بالعودة.
وبناء بيت المقدس.
سور بيت المقدس.
وجد اتجاه لجمع هذه.
ومحاولة.
صحيح.
هذا في نص دكتور.
هو أردشير بين بابك أعتقد.
في نص أنه.
لا.
في نص أنه سمح لهم ببناء.
وممارسة الحرية العبادية.
واسترجاع إرثهم.
الإرث الذي تركوه.
الإرث المكتوب.
نعم.
ومعروف تاريخيا.
هذا شبه ما فيه خلاف بين المؤرخين.
لأنه أرخ له هيروزوتوس.
وأرخ له آخرين كثيرين.
وأرخ له الفرس.
وكذا.
فمتواضع الموضوع.
الخطة العليا طبعا.
التفاصيل فيها خلاف.
في خلال قرن بعد ذلك تقريبا.
والتبديل والتعديل إليها.
قبل ذلك.
كان الأنبياء يتداولونها.
ويقلونها جيل بعد جيل.
لكن هذا كله فقد.
الذي كان في أيدي الأنبياء.
الذي ذكر القرآن.
يحكم بها النبيون والأحضار.
ومن استحفظوا من كتاب الله.
وكانوا عليه الشعلاء.
هذا كان ماشي إلى أن انتهت أيام النبوات.
بعيد الأصل البابلي بفترة قصيرة.
ثم قرنين من الزمن تم جمعها بهذا الشكل.
هذا الجانب.
وكانوا يسمونه التوراة.
من باب إطلاق الجزء على الكل.
هذا واحد.
ثانيا.
بعد ذلك قطعت النبوات فيما يظهر.
السجلات الزائمة ليست فيها نبوات.
صارت ثورة المقابيين على الحاكم دمشق.
الذي هو من خلف.
من خلف.
جنرالات الإسكندر المقدوني.
الذي هو.
نسيت اسمه الأول.
هيركانوس.
وستطاعوا أن يتخلصوا منه.
وأنشأوا مملكة مؤقتة.
وكان هناك الكهنة.
الذين يدعون أنهم من النسل اللاويين.
من نفس السبط الذي ينتمي إليه موسى وحارون.
هذا الجانب.
والجانب الآخر.
المثقفين المستقلين.
الذي ليس هو من نشطان الكهنة.
ونشعت مدرستين.
مدرست الكهنوت.
وهذه انقرضت بهذا المعبد على أيدي الرومان.
تقريبا.
وتجدهم في الأسماء كوهن.
يعني ينتمي بزعمه إلى هذا.
النسب اللاوي.
ونشأ الفقهاء المستقلين.
الذين ذمهم المسيح.
وذكرهم.
سيحضرون اسمه بعد قليل.
وبدأوا يتكلمون في الفقه.
ويراجعون الكتب بأنفسهم.
ويشتقون.
وكانوا على خلاف مع الكهنة.
في عدة قضايا.
منها قضايا علاقة بالملوك.
منها قضايا الاجتهاد.
منها قضايا مختلفة.
وجمعت ونشعت عدة مدارس فقهية.
مدرستين رئيسيتين.
وجمعت الفتاوى وآخره.
وزعموا أن تعود إلى روايات شفاوية.
زعموا. تعود إلى موسى.
وكتب تلمود.
تجميع عبر العصور.
في فلسطين التلمود الفلسطيني بالمناسبة.
ليس التلمود بابلي شرح له.
وإنه مخطئين مستقلين.
كلاهم يرجعون إلى فتاوى المدرستين.
مدرسة شاماي.
ومدرسة أخرى.
جمعت.
وصار فيها نقاش.
وركزت على شكل المتن.
ثم شرح إلى القمارة.
والقمارة.
وما يظل عندهم غير.
يظل عندهم قاعة.
اليكاف الفالسية.
والذي في فلسطين.
أقل تطورا.
وقل بقاحة في الكلام.
عن مسيح بن المريم.
والسبب في ذلك أنهم.
كانوا يعيشون مع النصارى.
وعيشون في فترة متأخرة.
تحت سيطرة الدولة الرومانية.
التي تنصتهم.
بينما الذين في بابل.
وقالوا أنهم يتعلمون.
ويقومون بإعطاءهم.
وكتبوا عن مسيح أقبح الكتابات.
فهو كتاب في حقيقته.
يشبه مثلا شرح خليل.
كتاب فقه.
مثل وشرح وحاشية.
صح.
مشنة مثل قمارة تسفت.
فهو كتاب فقه.
وليس هو يشبه السيح.
صح.
على فكرة هو يبدأ بأحكام الزروع.
أول كتاب هذا.
كتاب الدين.
كتاب الأخياء.
الزروع والنزاع والضرار.
والباقي.
مثل كتب الفقه.
وفي الشروح.
وفي الحواشي.
قصة النزاع.
الذي حدث بين الرب وتقدس.
وبين الأخبار.
وفي النهاية يعترف بغلطه.
وتراجع إلى أكله.
ومثل الشيء الشنيع.
مثل النحمر الحاقام.
يمتنع على أكل المحرمة.
ولكن بالزعم أنه مبني.
بالإضافة للكتب.
الموجودة في الكتاب.
العهد القديم.
مجموعة الكتب.
يستند كذلك على رواة إضافية.
شفوية.
يزعمون أنها لديهم.
لكن ليست موجودة مجموعة في أماكن.
أو مكان واحد عندنا كتب السنة.
لا يوجد لديهم ما يشبه البخاري.
أو مسلم.
أو الكافي.
لا يوجد.
لكن هناك الكتب المعتمدة.
العهد القديم.
بأقسامها الرئيسية.
وإما.
كتب غير معتمدة.
أو زائفة.
موجودة في أيدي.
دكتور.
هذه نبذة تاريخية.
عن نشأة المشنى.
والقامرة.
وملحقاته.
جزاك الله خير.
أنا لدي سؤال مهم.
في الشروح.
عندما تبدأ الأبواب الفقهية.
هناك متون.
ليست فيها جزء كثير من الإشكالات.
لكن في شروحاتها تجد الإشكال.
في قال الحاخام.
فلان ليفي.
في شرحه لكلام الفلاني.
هنا يجد الإشكال الأصلي.
الذي يذبح.
وقتل.
لا ننسى أن أساسيات الذبح.
والقتل.
والسلخ.
والتدمير. والقتل للأطفال. وبقر بطول النساء. وما إلى ذلك.
لكن لا يوجد.
لكن ليس في الظهور.
في القطر الخامس الأول.
ليس في الظهور.
في التلمود.
بعضها نص صراحة.
في المجال الموجود في التلمود.
لا عدد.
إذا جمعت ما في التلمود. مقارنته بالجورات.
لا.
الشرح يزيد. ويبالغ. ويفرع. ويبوب.
لكن إذا رجعت.
الأحكام.
الواجبات والمحرمات.
التي عدوها بـ 600.
لا أحفظها بالطبع.
تجد بعضها فقرات.
بعينها.
مجموعة آيات أو فقرة معينة.
من العهد القديم.
بعينها.
أن يجعل يهودي. إذا فتح مدينة.
أن يفعل كذا وكذا.
هذا فيه مشكلة.
موجودة في الأسفار المتأخرة.
مثل أرمية. عزرة. وغيرها.
موجودة في العهد القديم.
الآن أقرأ لك نص بأرمية.
نعم سمحت.
أشياء سيئة جدا فيما يزعمون.
أنه للموسى.
صح.
من الخطأ الفادح.
الظن أن هذه نظيفة.
أعطيك مثال على كلمة فاحش فيها.
دعاك من أهل الأحكام والسلخ والذبع.
من عندهم في العهد القديم.
في الأسفار الخامسة الرئيسية.
التي يعتبرها تعاليم الأساسية.
من الذي صنع العجل الذهبي؟
لا أعرف.
هارون.
نعم.
عندهم هارون.
هارون.
هارون هو من صنع العجل الذهبي.
طبعا هذا.
المنصوص عليها في العهد القديم.
في الأسفار.
هارون.
لا يوجد للسامري.
هناك تزيف و أخطاء.
هذا موجود في القمارة.
في القمارة.
نعم.
موجود في أحد الكتب الخمسة.
بعينها.
جيد.
هذا التطرف الموجود في التلمود.
أصلها من العهد القديم.
فاصل قصير.
فالبلاء في تزوير الكتب الأولية.
الذي يزعم أنها معتمدة.
دعاك كتب الفقراء.
نأخذ فاصل.
فاصل.
أهلا ومرحبا بكم.
مشاهدينا أعزائي.
لكن للإشارة أن الأسفار في العهد القديم.
الأ皇د الأسفار الخمس.
الذي مُتفق عليها كما يُقال.
تُبدأ بالتكوين.
ثم الخروج. خروج بني إسرائيل.
مصر ثم اللاويين
يتحدث عن الأصباط والأحبار
والحاخامات وهذوله
وثم العدد
والتثنية اللي هذان يثني العدد والتثنية
يعتبران فروع
والخروج
واللاويين تعتبر
قصص وأخبار
يعني تراجم أنا جاي أبينها
بالاصطلاحات الدارجة اليوم
على مسامعكم اللي يستأنس بها السامع
والخروج تاريخ
والتكوين هو عقائد
نعم سمحت شيخ
أولا أحب أن أؤكد ما ذكره
فضيلة البروفيسور
أن
النصوص التوحش
وحتى النصوص الانحراف العقائدي
موجودة حتى في
الأصفار الخمسة الأصلية
أو القديمة
التي يعترف بها الكل
ونصوص التوحش
يعني لا يوجد ربما
سفر من الأصفار
إلا ونجد فيه نصوص التوحش
لاحظوا مثلا بهذا السفر
مثلا بالتثنية
من الأصفار القديمة
الخمسة القديمة
وأما مدن هؤلاء
وأخر سفر بالله
وأما مدن هؤلاء الشعوب التي يعطيك
الرب إلهك نصيبا فلا تصبق
منهم نسمة
يعني إذا دخلت كما الآن
يفعلون في غزة يعني
شلع قال نعم إبادات جماعية
بل تحرمها تحريما
تحريما
الحثيين
الحثيين والأمريين
المعانيين
هؤلاء الشعوب الخمسة أو الأربع
بيسمون هنا
أو السبع في بعض
كما أمرك الرب إلهك
لكي لا يعلموك
أن تعمل حسب جميع
أرجاسهم التي عملوا الآلات
إلى آخر
هذا بالتثنية موجود
هذه الإبادات الجماعية موجودة
على فكرة الحثيين ترى هي أمبراطوريتهم قامت في تركيا الحالية
نعم هن الأطراف
وما عدوا في التماس
ولكن هن يقولون في
سبعة أو أربعة
أربعة في بعض
أن يجب القضاء عليهم
حتى في نص إذا علمت أن يهودي موجود ضمن هالشعوب
يجوز لك أن تقتلهم مع اليهودي
حتى تتخلص
كما الآن يفعلون
كما يفعلون الآن في غزة
في يهود موجودين
هؤلاء الأسرى يكونوا موجودين
فكان في فتاوى لحاكمات يهودية
بأن نقتلهم مع اليهود
أبيضوا غزة ولا أبناء غزة
وقد ذلك إلى إبليل
لأنهم اختلطوا مع الغزيين
على كل حال
لاحظوا أيضا هذا النص
سفر العدد من الأسفار القديمة والمتفقه
وسبى بني إسرائيل نساء مديان وأطفالهم
مديان يعني
مديان
ونهبوا جميع بهائمهم
وكل أملاكهم وأحرقوا جميعا
انظروا إلى الإحراق هذا
قنابل فصفورية
مدنهم بمساكنهم
وجمعوا خصون
وحصونهم بالنار
وجمعوا
عفوا
وجميع حصونهم بالنار
هذه النار والإحراق
هذه أيضا ثقافة إسرائيلية
فإذا حتى الأسفار القديمة أو الأصلية
أيضا فيها هذه نصوص التوحش
فضلا عن غيرها
لكن التلموت جاء زاد عليها
أي صار في
ممكن نكون صار في تفصيل أكثر
صار في يعني استغراق أكثر في هذه القضية
نرجع إلى نصوص التلموت
بحسب القواعد التي استفادها
كما ذكرت
أحد كبار علماء اليهود
الأساتذة
الأساتذة الدكتور روهلنج
روهلنج
أوغست روهلنج
أوغست
طبعا في النصوص
يعني نحن في هذا الحلقة فقط أريد أن أبين النصوص التي تنفي الإنسانية
عن غير اليهود
لا أريد الآن أن أذكر الأسم
فهناك فرصة عالمجال أن نذكر نصوص التوحش
ولكن هذه النصوص أسست لقضية التوحش
لاحظوا مثلا هنا أولا في عنا نص
أنه لا يجوز لك أن تشفق على قتل غير اليهود
شفق ممنوع
بل تقتله قربة إلى الله
تتقرب إلى الله بقتله
هذا نص
هذا الفكرة على الداعش الموجود ترى
نعم
الداعش والقاعدة
طبعا أنتم تعرفون يا فضيلة الدكتور
أنا برأيي بأن النصوص التوحش جاءت من العهد القديم والتلموت
وادخلت إلى الإنجيل
أو ما يسمى الآن بالعهد الجديد
لا نسميه الإنجيل عهد الجديد
وثم في عهد بني أمية
بالتحالف بين معاوية وبين كعاب الأحبار
الأحبار
يعني كعب الأحبار وأمثالها
صار في تحالف وأدخل هذه النصوص الإسرائيلية في طراثنا الروائي
ونحن إذا نجد نصوص توحش في طراثنا الروائي
هي مصدرها هذه
ثم ابن تيمية تأثر جدا بالتلموت وبالعهد القديم
وأيضا نظر لفقه التوحش التلمودي الإسلامي من خلال الفتاوى التي أنا ذكرت
بالطبع بالتيمية نافسهم بالتطورة
يمكن أن يزاد ابن تيمية على ذلك
نافسهم
أحيانا يوجد نص لابن تيمية حتى قتل البي والأم
يجوز أن تقتل أباك وأمك لماذا اختلفوا معك في الدين
مع أن القرآن قال فلا تطعهما
نعم
فقط لا أكثر من هذا
نعم هو هذا
470 فتوى توحشية لابن تيمية في كتاب مجموعة الفتاوى
وهذا من أين؟
تأثر بالفقه التلمودي
نعم
ثم جاءت إلى الوهابية لأنه جماعة ابن تيمية
ثم وصلت إلى جماعة داعش وأخوات داعش
وأنا أعتقد هذا كله هذا صياق واحد
ابتدأ من هذا النصوص التوحشية الموجودة في العهد القديم
وفي التلمود ووصل إلينا في هذا العهد
ولكن أيضا الآن نشاهده أسوأ ما شاهدناه عن داعش
لأن نشاهده على يد الإسرائيليين الجدد
المتوحشين المجرمين السفاكين
الذين الآن نشاهدهم على يد قادة الكيان الصايوني
وللأسف الشعب الإسرائيلي لا أقول كل الشعب الإسرائيلي
ولكن متشبع بهذه الثقافة حتى الأطفال
يعلمون الأطفال الإبادات الجماعية والقتل
ويتلذذون بقتل أهلنا في غزة
كما الآن سأقرأ نص يتقربون إلى الله بقتلهم
نعم
وهذه الخطورة
ومن هنا أنا أول ما بدأت معركة طوفان الأخصى
أبين لأهلنا للمسلمين للمسلمين لكل حرب شريف
إذا لا ننقذ أهل غزة من هذه المجازر اليهودية
هؤلاء مستعدون أن يبيدوا كل أهل غزة
وما ترمشتهم رمش جفن عينهم
مستعدون لذلك
وإن كان لديهم حسابات معينة
يستعدون لذلك أن يبيدوا كل أهل غزة
هل يسمونهم مستمرين؟
لا يوجد أحد يوجد في وجههم
ومن ثم أهل الضفة
ومن ثم لبنان
ومن ثم مصر
ومن ثم العراق
وما إلى ذلك
على كل حال
لاحظوا هذا النص حتى لا نطيل أيضاً
هذا النص أو القاعدة
قال
مما ند
الشفقة ممنوعة بالنسبة للوثني
أي من هو الوثني؟
أي من هو غير اليهودي
غير اليهودي
مسيحي مسلم كله
فإذا رأيته واقعاً في نهر أو مهدداً بخطر
عفواً
عذراً
فقط نقطة نظام
إخواني
العبارات التي قرأها سمحت شيخ
إذا قيل غير اليهودي أو كافر أو خارج
أو أممي
هذا يقصد به غير اليهودي
لا يقصد طائفة بعينها
مسيحي مسلم وثني صابئ أي شيء
أي غير اليهودي يلقى بهذه الألقاب
فيحرم عليك أن تنقضهم
كافر لأن السبعة شعوب
هذه السبعة التي أشرناها
هم سبعة
الذين كانوا في أرض كنعان المراد قتلهم من اليهود
يعني اليهود أرادوا قتلهم
لم يقتلوا عن آخرين
بقي منهم
بل هرب بعضهم واختلطوا منهم
وقام بباقي الأمم
ولذلك قال ميامانود
إنه يلزم قتل الأجنبيين
لأنه من المحتمل أن يكون من نسلهم
من نسلهم
السبعة شعوب
وعلى اليهودي أن يقتل من تمكن من قتله
فإن لم يفعل ذلك
يعني يجب
وإن لم يفعل فمأثوم
طيب هذا فقط
وقال التلمود من العدل
شوف هذه القاعدة الخطيرة
من العدل أن يقتل اليهودي
بيده
بيده بيده
مثل هذاك الذي
يعني يسوق طائرة حربية
يرسل هدية لأولاده
فقال لهم سأقتل لكم هالبناي طويلة
نزلة على الأرض
هذه هدية لأبنائي
على كلها
أن يقتل اليهودي بيده كل كافر
لأن من يصفك دم الكافر
يقرب قرباناً
إلى الله
لله
من هو الكافر
مثل ما ذكر فضيلتي الدكتور
كل كافر يعني كل غير يهودي
هذا هو الكافر
نكمل
إيه تفضل
فضل بعد
نعم إذا نريد نعطي
أنتقل للطيب
فضيلة البروفيسور
كثيرة يعني
فضل
فضيلة البروفيسور المسعري
في زمن الأرمية هو أكبر
من أخذ ملوك الدولة اليهودية
حتى أنه أسر في شبابه
يقال أنه عمره 19 أو 18 سنة
هكذا
يقال أن النصوص التلموت كانت عندهم موجودة
ومن أسباب هذا الأسر
أنه هذه النصوص وقعت بيد الملك
الأشوري بخت نصر
أنه نصوص قتل هذه الأمور
ولذلك هو الذي أسر
وأحد أبناء بخت نصر
أنقذت الله من السجين
وتعرض للقتل أيضا
بسبب هذه الفعلة
فهذه النصوص التلمودية
كانت موجودة على زمن أرمية؟
محفوظة؟
لا لا لا
هذه كلها أساطير لا وجودة لها
والنصوص التي يسمى العهد القديم بهذا الشكل
بهذا الصياغة والجمع
لم يكن موجودة لا على عهد أرمية
ولا حتى على عهد عزراء
ونحيمية
هذه بعدها ممكن بقرن حتى وضعت الشهر
وإن كانوا يزعمون أنها أقدى من ذلك
وأنها منقولة ومحفوظة
هذه مزاعم
ونقول أنها من الأسباب التي أدت إلى اعتقاله وأسره أيضا
تقصد الملك اليهودية التي كانت موجودة
أرمية نعم هو آخر ملوك الدولة قبل سقوطها
لا أرمية نبي لا لا
وياخيم تقصده ياخيم الملك ياخيم
لا لا أرمية أرمية حبس 18 سنة و 20 سنة عمره
وبعد هرب أحد أبناء بخت نصر
الذي هو نبو خط نصر الثاني الذي نتكلم عنه
وقتل هذا
نعم
لا لا أرمية نبي لا لا
لا على قتله ولم يؤسر
إذا كانت عنده نصوص تلمودية
لا
أرمية له كتاب أرمية المشهور ولم يؤسر ولا على قتله
وليؤسر ملك اليهود يسمى يواخيم فيما أعتقد
وهربه ابن المختنصر الثاني إلى آخره
هذه كلها مردخية
أما هذه القصة أو هذه المزاعم
لا أدري أين ذكرت
إن كان ذكرت في تلموتها من أكاذيبهم
مثل ما ذكر أن هارون هو الذي صنع العجل الثهبي
فالكذب موجود والتزوير موجود يجب الحذر منه
لا لا لا
ما بعد الأسر البابلي من الكتابات ما قبلها لا يوجد في أيدينا من الشيء إطلاقا
توجد فقرة منقوشة على صخر فقرة كلمة لفظة هذا أقصى ما وجد
لم يوجد أكثر من ذلك
لم توجد لفائف ولم توجد كتب كاملة ولا يوجد شيء إطلاقا
لا
حتى الآن لم يوجد قد يأتي يوم من الأيام هناك مزاعم وروايات أن المسيح بن ولو إذا نزل
سيستخرج كتب من جباله بناء
من جبال فلسطين ويحاجر بها اليهود ونصارى قد يكون هذا
لكن ليست بعيدين هذا
طيب طيب أنا أنا أنا وأنت الآن نقر بفضيلة البروفيسور أنه بعد قضية أردشير وبعد القضية تحرير السبي من من من يد نبوخة نصر أو أبنائنا
صراحة أبن نبوخة نصر
أحفاد من دولة البابلي
سمح لهم بإعادة جمع تراثهم هذا التراث ما هو الذي أمرهم بجمعه أليس التراث
هو ما أمر بجمعه
هو مطالبه
وطلبوا العودة إلى هذا والإذن ببناء سور بيت المادة
صح
كان سورها هدم
وكتبوا الكتب
نحن نحط أذن بذلك
وأنه وأنه يرشهم عزوى الذي كان له مكانة في البلاط الفارسي وسمح لهم بذلك أنه أمر بجمع كتب أو يعرف عن كتب أو يذرع عن كتب
هذه أعتقد إن كان ذكرت في بعض كتبها من الأكاذيب أيضا
ليس ملك فارس بوارد أن يشتغل بجمع كتب اليهود وعدم جمعه والاعتبار بها
نعم
إرجعوا إلى مدينكم وابنوا سوركم وعيشوا على طريقكم لا نملك أي معنى
فقط
وهم بعد ذلك قرأوا من هذه الأمور داخليا
الفرق بين مملكة يهودة ومملكة السامرة في التعامل مع النصوص التلمودية التوحشية
السامرة لم تكن لهم هذا التعامل وهذا الميلان إلى هذه النصوص بخلاف دولة يهودة
لا لا
دولة إسرائيل الشمالية لا تقل وحشية بل هي أسوأ من اليهودية
إلا أنه
فالتوراة الكتب الخامسة التي لا يعترفها بما يعترفها بالبقية
صح فقط الخمسة
فقط الخمسة ويضيف على كتاب يوشع وهو كتاب سهم غزو غرب القدسة ولا يعتبرونه كتاب معصوم يعتبره كتاب تاريخي
يعني قصص تاريخية
فقط
الخمسة الأولى هي عينها لبئة ديالب على اختلافات أهم اختلاف فيها أن المعبد البني والبيت المقدس في جرزيم
الذي في نابلوس وليس بيت المقدس فقط هذا هو
فحضار اليهود اليهودية
اليهودية العامة الرئيسية يتهمون بأنهم زوروا هذا حتى يجعلوا قداسة لإسرائيل
أنه إسرائيل هي في المكان المقدس وليس المكان المقدس هو نابلوس أو جرزيم أو شيء من القبيل وليس بيت المقدس
وهذا يطعن فضلنا هم الذين زوروا فهذا الفرق
والنصوص التوحش التي فيها الإبادات والفقرات هذه والأحكام والأخلاق هي هي عينها
لكن طبعا ليس لديهم كتب من تسويق الأنبياء بعد ذلك لأنه انقطع التاريخ من هذا
ولكن ليس لديهم كتاب فقهي شامل مثل التلمود حسب علمي قد يكون لديهم كتاب فقهي مثيل التلمود الله أعلم
لكن حسب علمي ليس لديهم عندهم فقط هذه الأسفار الخمسة زائد يوشع كسفر تاريخي
نعم
واستبعد لأن لديهم كتب فقه يكون لديهم كتاب فقه لكن ليس بتلك المكانة
يعني مثل شروحات التلمود يعني تقصدون
محاكي قد يوجد استبعد أن يوجد شعب أو مذهب معين يبقى آلاف السنين
هم
و
يعني على الأقل كتاب فقه كما رجعوا فيه ما يقول
مارسوا الإجرام في تلك الفترة دولة يهودة أو دولة السامرية
لا بعد ما زالت دولتهم خلاص لم يعود لهم لبطء
لا لا قبل زوال الدولة قبل زوال هل مارسوا الإجرام
دولة إسرائيل الشمالية أكثر إجرام من اليهودية وملوكها كله جبابر الطاغيت
وعبدت أوثان صراحة يعني استوردون أوثان البابلية وينصبونها في المعابد
مع ذلك تتسمى باسم الدين اليهودي
يعني تسمون لأن الشمالية زعموا أنهم الورث الحقيقي لطالب
صح
بلنجربي ورقة سليمان
لكن عامة الملكة من يوم التأسيس إلى آخر يوم إذن هدمها الأشوريين وليس البابليين
سنة 921 أو 922
صح دولة الأشوريين
طول هذا التاريخ قتل الأنبياء ومذابخ والجنوبية شبيهة بها
لكن الجنوبية يمكن فيها أربعة أو خمسة ملوك يعني مشي حالك
والبقية مجرمين لا يكون إجراما عن الشمالية
صح
فالملوك جبابرة ودمويين إلى أقصى إلى أرجع
بشكل شخصي لو ديني
الشكل الشخصي ما شاء الله نحن لدينا حدث ولا حرج من كل الأديان بشكل شخصي
لا فالحكم والسلطان وقتل الأنبياء وقتل أمر الناس بالقصد واستيراد الأوثان وإلى آخره
نتنياهو لما تكلم عن نبوة أشعية هو الرجل ترى مومن ولا طقا يقول لك فلسنص ترى كل شي ما عندك
ايه
دجال مثل دجال الحكام المسمين هتعمل
ايه ايه
صح
أبدو لك هم نفس الطريقة كانوا ملوك السامرة
أسوأ بعد
زي
يعني مثلا في الملكة الجنوبية الملك مناصح بالإضافة للعداد الجموع الغفير التي أبادع وقتلها قتل عشرات الألوف بالإضافة لذلك أمر بفتح بيوت دعارة مذكرة يعني يمارس فيها اللواط ويأخذ من ريعها للصرف على الهيكل في بيت المقنس
آه
قبل الغزو البابري
فعليهم
ما في حد من الحكام نوصل لهذه المرحلة بعد سيصلون إليها انتظر إذا تركوه وحالهم سيصلون إليها
هلا بعد جاي الجندرية والنوع الاجتماعي وكذا بيوصلهم
ازين جاي جاي
ان شاء الله يكون لنا كلام في قصة ارمية طبعا بالذات انا ان شاء الله اكو بعض النصوص ان شاء الله نقراها اذا اسعفنا الوقت كم دقيقة بقي عندنا من الوقت
ست دقايق
شيخنا نختم معاكم
طيب
نطلق دقيقة طبعا من الستة
اه
انا بيها المشاهدين
لا تاخدوها كلها
ان شاء الله
بدكن خدوها كلها
لا عليكم
تستاهل يعني
انا فقط اريد ايضا نؤكد على قضية ذكرتها سابقا بانه في كل مجتمع تتكون فئة اسرائيلية فضلا عن دولة اسرائيلية هذه الفئة او الدولة تتحول الى فساد فساد بكل المستويات اقتصادي واخلاقي وفكري وعقدي بكل الاتجاهات
هذا ما عبر عنه القرآن يسعونه في المستويات
الاول كذلك هذا عدم اعتقال البطولة للخش vallahi análّ وعشر عام
واضخة الم 활فظة
هذاcl
يسσει
ال المه年前
تكون على كل البشرية
لأن هؤلاء لا يعترفون
ببشرية أحد ولا يعترفون
بإنسانية أحد
بل كما قرأنا يعني يتقربون
إلى الله بقتلهم
وإما أن يكون
عبد وإلا
فالحيوان أفضل منه
لأن الحيوان يمكن أن تركبه
وتستفيد منه ولكن
الإنسان الذي
يعبر عنه بصورة إنسان
لا يستفاد منه
عند الفكر
الإسرائيلي سأقدم
أيضا نص آخر من هذه النصوص
أو من القواعد كما عبر عنها
الدكتور
روهينغ
هذا النص الذي
أيضا
نص خطير جدا
يقول وجاء في كتاب
بوليميك
أن لحم
الأميين أميين
كما ذكرني يعني غاليهم
لحم حمير
ونطفطهم
نطفط حيوانات
يعني نفس عبارة وزير
حيوانات البشرية
وأما اليهود
فإنهم تطهروا على طور
سيناء والأجانب تلازمهم
النجاسة الأجانب نفسها
غير اليهود
لثالث درجة من
نسلهم يعني حتى لو صار يهودي
بيبقى ثلاث
أجيال
نجس
ولذلك أمرنا بإهلاكي
من كان غير يهودي
ويقول التلمود
اقتل الصالح من غير الإسرائيليين
حتى الصالح
ومحرم على اليهودي
أن ينجي أحدا من باقي الأمم
من هلاك أو يخرجه من حفرة
يخافيها لأنه بذلك قد حفظ حياة
أحد الوثنيين
يعني غير اليهود
طيب بعد
اختصاب النساء
هذه أيضا عندهم
هذه يعني
فن
سبق تحضر مع اللواطة
عن نسوان
يعني أكل حال
يعني اللواطة طبعا فيما عندهم
يعني فيما بينهم
ولكن هنا اقتصاب النساء
الغير اليهوديات
وبالتحديد المسيحيات
عندهم عداوة خاصة
للمسيحيين
في كتبهم
لاحظوا هذا النص أيضا
من نفس الكتاب
إن اليهودي
لا يخطئ إذا اعتدى
يعني على عرض الأجنبي
لأن كل عقد نكاه عند الأجانب
ناسد
نحن الآن عند المسلمين
نقول لكل قوم نكاه
المسيحي نكاهه محترم
يعني العقد محترم
الوثني حتى عقده محترم
ما عنا مشكلة
هم لا يعترفون بأي عقد
والعقد لا يوجد في البهائم
يعني عصيص نحن بهائم
وما شاكلها
وقد جمع المرأة التي لم تكن من بني إسرائيل كبهيمة
والعقد لا يوجد في البهائم
طيب
فلا يرتكب
بغير بني إسرائيل
نعم
البهيمة يعني مقصود من غير
الحيوان
فلا يرتكب اليهود محرما إذا أتى
امرأة مسيحية
وقال ميمانود
إن لليهود الحق في اغتصاب النساء
غير المؤمنات
أي غير اليهوديات
يعني
هذه النظرة
التكبرية
لغير اليهود
طبعا نحن الآن خلال حلقات
كثيرة
أنا أختم كلامي بهذه
نحن بينا من العهد القديم
أيضا من نصوص التلمود
وهذا طبعا قليل من كثير
بينا أنهم لا يعترفون بإنسانية غيرهم
نصوص التوحش
إدارة التوحش
التي أسوأ مما فعله داعش
وحتى أنهم نظرتهم للمستقبل
كيف يتعاملوا مع الشعوب
بيناها من خلال صفر أشعياء
وأيضا الآن نحن نشاهد بأم أعيننا
شيخ أنا وقت البرنامج أنت
20 ثانية طن
فسماحت العلامة الأستاذ الشيخ
فقط أنا أريد أن أقدم هذه النتيجة
أي فضل
ماذا
هؤلاء طبعا الشعب الآن الإسرائيلي
الدول الإسرائيلية مشبعة بهذا الفكر
هل يمكن أن نطبع معهم
هل يمكن أن نتعامل معهم
هل يمكن أن نعيش معهم
هل يمكن أن نسالمهم
وقت البرنامج انتهى شيخ أنا
سماحت العلامة الأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ دراسات العليا في الحوز العلمية
شكرا جزيلا لكم
الله يحفظكم
فضيلة العلامة البروفيسور محمد المسعري المفكر الإسلامي من لندن
شكرا جزيلا لكم
حياكم الله
وقت البرنامج انتهى
أشكركم يا من تتابعونا عبر هذه الشاشة
جزيل الشكر إن شاء الله
نلتقي في حلقات أخرى
السلام عليكم
شكرا جزيلا لكم
نهاية الدرس