سلاما طيبا مشاهدينا الأكرم
أسعد الله أيامكم
وأهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من برنامج في الميزان
الإمام روح الله الموسوي الخميني قدس سره
المرجع الديني والفقيه والعرفاني الزاهد العالم بزمانه
كان أمة في رجل
كان أمة في رجل وهو العرفاني والزاهد وهو اسم خالد في كتاب صانعي التاريخ
ومدرسة إنسانية سامية
تتعلم منها الأجيال وتقتبس
هو صاحب الثورة لا كأي ثورة غير وجه العالم بثورته المباركة
أسقط الشاهنشاهية وأقام الجمهورية لا شرقية ولا غربية جمهورية إسلامية
هي ثورة إسلامية حققت حلم الأنبياء
حملت شعار الحرية والاستقلال وكرامة الإنسان
ونصرة المستضعفين واتحاد المسلمين
ومقارعة الاستكبار وتحرير فلسطين
وإزالة كيان إسرائيل من الوجود
هي ثورة بقيادة قائد رسالي عظيم
مع شعب عظيم لبى النداء وقدم ملايين الشهداء
ورفع راية الإيمان والتوحيد للعلا
هذه الثورة العظيمة
لازالت تتألق بعد أكثر من أربعين ونيف من فجر الانتصار
فكرا وعلما وتطورا وحضارة وقانونا ودستورا وعمرانا واقتدارا
بقيادة قائدها العظيم الولي الفقيه الأب الرحيم
الإمام الخامنئي حفظه الله وأدام ظله الوارف على المسلمين
في هذه الحلقة مشاهدين الأكثر من أجل تحقيق المسلمين
نفرد الحديث حول الثورة الإسلامية المباركة في ذكرى انتصارها
نبين المنطلقات والأسس والأهداف والإنجازات والنموذج الحضاري للدولة المدنية الدينية
ولهذه الغاية يسعدنا أن نستضيف أستاذ الدراسات العليا في الحوزة العلمية
سماحت الشيخ أسد محمد قصير
أعزانا هذا فاصل ونواصل بعده فابقوا معنا
تتأسس الدولة الإسلامية والدينية الحقيقية الصحيحة
على المبادئ الإنسانية في العدل والكرامة والحرية والتعايش بين الأديان والمذاهب
وقد جاء الأنبياء عليهم السلام من أجل هذا وذلك بالأدلة القرآنية
ولكن ما نجده في النصوص الدينية التلمودية يختلف عنها
ويجب أن نتأكد من أن هذه المبادئ الإلهية والسماوية تماما
وكذلك لا نجد هذه المبادئ في الإنجليات المحرفة
ولا نجانب الحقيقة لو قلنا إن داخل تراثنا هناك تسربات تلمودية وإنجيلية محرفة
عمل على ضوئها البعض وكأنها من المسلمات
وهي ليست من أديان السماء بل هي دين أخرى
فما هي المبادئ القرآنية السماوية في بناء الدولة
وما هي النصوص التلمودية والإنجليات المحرفة في هذا الاتجاه
وكيف تسربت التلموديات والإنجليات المحرفة إلى تراثنا الإسلامي
لتصبح لدى البعض من المسلمات ويدافع عنها المتبنون لها
أهلا بكم مشاهدين الأكرم من جديد نذكركم بأنه يمكنكم طبعا الاتصال بنا
لترحي أسئلتكم وإبداء آرائكم وملاحظاتكم ومداخلاتكم
سمحت شيخ السلام عليكم وأسعد الله أيامكم
عليكم السلام ورحمة الله وبركاته وأسعد الله أيامكم
وأقدم لكم ولجميع الإخوة والأخوات أجمل التبركات والتهاني
بذكرى الثورة الإسلامية الإنسانية المباركة
التي انطلقت
من شخص اسمه روح الله
الذي جدد الدين
والذي قدم لنا هذه الثورة النورانية
ونحن في الذكرى الخامس والأربعين
سمحت شيخ مع هذه الثورة الإنسانية مع قائد عظيم
نبدأ هذه الحلقة فطرنا
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صل على محمد وآل محمد
كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم
وبارك على محمد وآل محمد
كما بارك على إبراهيم وآل إبراهيم
في العالمين إنك
حميد ومجيد
العنوان الأول لثورة الإمام الخمين
رحمه الله عندما أيها الإنسان
روح الله المسوي الخميني
الرباني اعداء الله الله
الرباني kleinen الوجيد
العنوان الأول والكبير وهو أن هذه ثورة الإنسان من أجل الإنسان
أو الثورة التي تحمل القيم الإنسانية والتي هي من أجل الإنسان من أجل أن يكون الإنسان كريما في مجتمع كريم وفي دولة كريمة
نعم
بكلمة أخرى يعني هي ثورة الكرامة الإنسانية والكرامة الإنسانية هو الأصل الأصيل
الأصل الأصيل
لثورة الإمام رضوان الله تعالى عليه
نعم
وهي أيضا إذا نتكلم عن الغاية القصوى
الإنسان هو الغاية القصوى لهذه الثورة المباركة
نعم
يعني الإمام الخميني أطلق ثورته من أجل الإنسان من أجل الإنسانية
والأساس والأصل الأول هو الكرام الإنساني
نعم
يعني حتى
يكون الإنسان مكرما الإنسان كريما مكرما في دولة كريمة
يعز بها الإسلام وأهله
نعم
ويذل بها المستكبرين والظالمين والمطرفين والمتعجرفين
هذا هو العنوان الكبير وهذا الذي يلخص هدف الثورة الإسلامية
وأيضا يبين لنا الأصل الأول لهذه الثورة
نعم
الإمام الخميني لم يأتي بشيء جديد
كل الأنبياء عبر التاريخ وهذه نقطة مهمة جدا وأريد أن أكد عليها
وأنا ذكرتها خلال أربعة أشهر التي مضت عندما كنا نقدم رؤية الرؤية الإسرائيلية أو التلمودية
أنا أسميها التلمودية
نعم
للإنسان الآخر
نحن أبيننا بأنه الإنسان الآخر وليس بإنسان هو حيوان بشري
نعم
وخلقه الله عز وجل على هيئة إنسان هائلة
هيئة إنسان ولكن هو في جوهره حيوان
نعم
فمقابل هذه الرؤية يعني نقيد لهذه الرؤية
هي منحطة في الحقيقة
هي رؤية الإمام الخميني رحمه الله
في المقابل هذه الرؤية الإنسانية الرفيعة
بأنه في الإنسانية لا فرق بين إنسان وإنسان والتي عبر عنها القرآن الكريم
لقد كرمنا بني آدم
بني آدم
نعم
التركيز على الآدمية
كل من هو من آدم هو مكرم عند الله عز وجل
نعم
خلقه مكرما وأراد له أن يكون كريما ويعيش كريما وأن يكون في الآخرة أيضا كريما
وأمير المؤمنين عليه الصلاة والسلام أيضا أوجزها بعبارة
بأنه إن لم يكن
يعني إذا إما أخذ لك في الدين ما كان أخذ لك في الدين
فهو نظير لك في الإنسانية
نعم
فإذا الإنسانية كعنوان وبكلمة أضق
الكرامة الإنسانية هو الأصل الأصيل للثورة الإسلامية الإنسانية
للإمام الخميني رحمه الله
أراد أن يعيش الإنسان بكرامة
وأراد للإنسان أن يعيش في مجتمع كريم
وطبعا هذه الكرامة لن تتحقق إلا إذا واجه من يريد للإنسان المذلة
من يريد للإنسان أن يكون ضعيفا
أن يكون مستضعفا
أن يكون ذليلا
وأنا أعتقد بأنه
يعني على رأس هذه النظريات والمنظومات
هي المنظومة التلمودية
التي تنظر للآخر للإنسان الآخر
بأنه كما ذكرت هو حيوان بشري
نعم
وأما أنا أعتقد أن الإمام الخميني لم يأتي بشيء جديد
يعني الإمام الخميني
عندما جاء بهذه الثورة
ثورة الكرامة الإنسانية
هذا هو في الواقع عمل تجديدي
إصلاحي
وليس شيء جديد
يعني الإمام أصلح ما أفسده
الفكر الإسرائيلي
التي تسرب إلى اليهودية
ثم إلى المسيحية
ثم للأسف تسرب إلى تراثنا الروائي
في بعض المرويات عندنا أيضا
للأسواق طبعا مرويات مكذوبة
والأسواق مكذوبة
التي تستحق للإنسان
فالإمام الخميني رحمه الله
جاء من أجل أولا
أن يصحح هذا الفكر
وأن هذا الفكر فكر منحرف
لا يمثل الدين
لا نصيب له من الفكر السماوي
ومن فكر السماء
هذا أولا
هذا كفكر
وأيضا الإمام الخميني رحمه الله
جاء من أجل أن يواجه من
يذل الإنسان
في عمله
في سلوكه
يعني من هم المستكبرون
الذين يستكبرون على الآخر
كما أيضا
في وصفنا نحن
والقرآن بيّن أنه
بني إسرائيل أنهم
كانوا يستكبرون
وأن صفة الاستكبار هي صفة أساسية
فيه
ولكن هناك من مارس
الاستكبار
يعني من هو الذي مارس الاستكبار
هم المستكبرون الظالمون
المترفون
والآن نحن إذا أردنا أن نذكر أسماء
وهي واضحة القضية
يعني
الأمبراطورية الأمريكية
والمملكة والأمبراطورية البريطانية
وكذلك أيضا
الفرنسية والإيطالية
والآخر والذين إلى الآن
ما زالوا هؤلاء
يعني يستحقرون الإنسان
ويتعاملون مع الآخر
بطريقة فيها الكثير من
الاستحقار والإهانة
إذن هذه الثورة تناقض هذه المشاريع
بجميعها
تناقضها فكريا
وأيضا هي تناقضها وتقاومها
عمليا
من خلال تأسيس
محور المقاومة
وأنا أسميها ليست محور
هي جبهة المقاومة
التي أسسها
أسس هذه الجبهة
طبعا الإمام الخمين هو كان المنظر
ولكن الذي أسس
جبهة المقاومة الإنسانية
هو
سماحة الإمام السيد علي
الحسين الخامن إدام ظله الشريف
هو الذي حول هذه النظرية
حولها إلى تطبيق
من خلال تأسيس محور المقاومة
ومن ثم أيضا
سماحة الإمام الخامن إدام ظله الشريف
أراد لهذه
المقاومة أن تكون
جبهة عالمية
ورسالة تحتوي
كل المستضعفين في العالم
كل المظلومين
كل المتألمين
كل المعذبين
كل المضطهدين
في مواجهة من؟
لصوص الهيكل
هيكل زماننا
أمريكا وبريطانيا
فرنسا
وطبعا
الكيان الغاصب
فالإمام الخمين رحمه الله
أسس هذه النظرية
وسماحة الإمام الخامن إدام ظله الشريف
حولها إلى
واقع عملي
وهذه الجبهة
الجبهة المقاومة العالمية
أنا أعتقد بأنه تحولت
إلى واقع لا يمكن إنكاره
طبعا
والآن هي تشكل قوة تصاعدي
خصوصا بعد معركة
أنا أعتقد في معركة تموز
التي هي 2006
زلزلت هذا الكيان الصهيوني
الذي هو يحمل هذا المشروع
الاستكباري والمتعجرف
وأيضا بعد طوفان الأخصى
أنا أعتقد طوفان الأخصى
أسس لمصار جديد
في المنطقة بل في كل العالم
وفي كل العالم
وأنا أعتقد من بركات
معركة طوفان الأخصى
أنه قدم أملا لكل شعوب
العالم المستضعفة
بأنه يمكن المستضعف
بالاتكال على الله عز وجل
والاعتماد
على القوة الجماهيرية
والشعبية
ما نسميه نحن
بالقاعدة الشعبية
يمكن أن يقف في وجه
المستكبرين
ويمكن أن يتحول إلى قوة
تكسر القوة
والظالمة
وطبعا نحن هذا شاهدنا
وإلى الآن ما زلنا نحن نشاهد
أربعة أشهر من التحدي
كل يوم فيه انتصار
وأكيدا
إن شاء الله طبعا غير انتصار
7 أكتوبر
نحن عنا أيضا إن شاء الله مقبلين
على أعظم انتصار
عسكري أيضا
سيتحقق في غزة
وتتحول غزة هاشم عليه السلام
إلى مقبرة للغزات
وأنا أعتقد أيضا هذا سيكون له
تداعيات
سياسية وفكرية
أنا طبعا هذه القضية ذكرتها
ربما كرات ومرات
بأنه فيه تداعيات
فكرية ومعرفية
ونورانية
لمعركة الطوفان الأخصى
ربما حتى الآن الذين هم في غزة
لا يستشعرون
هذا المعنى
وتحاج إلى وقت حتتبين
نعم
أنا أقارب هذه القضية
في حادثة حصلت في
في تاريخ المسلمين
في عهد النبي صلى الله عليه وآله وسلم
هي في معركة الخندق
في معركة الخندق
المسلمون كانوا محاصرين
وحصار شديد
وأعداء الداخل والخارج
وتكالبت عليهم كما الآن
كما الآن يحصل
الأحلاف كلها
وكانوا محاصرين من حصار شديد
واليهود برزوا كقوة
واضحة وصريحة
وضاربة للمسلمين
بالإضافة طبعا قريش
والأحلاف المعتادة
معركة أحزاب كانت
كل الأحزاب
المسلمون كانوا محاصرين
حصار كان جدا شديد
سلمان المحمدي
كسليمان المحمدي
في غزة
قال لهم أنفاق
نفق ولكن نفق ظاهري
فعندما كانوا يحفرون النفق
يقال أنه
سعدت شرارة
شوف
قال لأصحابه
قال لهم بأن من هذه الشرارة
وهم في الحصار
حصار شديد
وكانت المعنويات صعبة
بلغت القلوب الحناجة
وأنتم تعلمون حتى برز ذاك اليهودي
وكان يتحدى ويجول ويصول
حتى خرج له
من أعطاه راية
الرسول صلى الله عليه وآله وسلم
وبرز
لذاك اليهودي
القائد اليهودي وقتله
ولكن كان في حالة نفسية صعبة
نعم
تقصد عمر بن ود في معركة الخنق
النبي من هذه الشرارة
من هذه الأجواء الصعبة
يستشرف المستقبل
وقال بأني أرى من هذه الشرارة
أرى أن قصور المستكبرين تنهار
قصور قصرة
صلوات الله عليها
أنا أيضا أرى منه
غزة من هذا الحصار
من الشرارة من هناك
من هذه الدماء
من هذه التضحيات
أنا أرى بأنه هناك أيضا
نحن نستشرف أيضا أنه
لمعركة الطوفان الأقصى
سيكون هناك تداعيات ستنهار
قصور
لكثير من المستكبرين
وأنا أعتقد
بأنه معركة الطوفان الأقصى
كما أنها زلزلت
الكيان الصهيوني من الداخل
وألقيناه
بينهم العداوة والبغضاء
وهذه العداوة والبغضاء
تستمر
وسوف تزداد
بين الصهيون
كذلك أنا أعتقد بأن الطوفان الأقصى
التي هي من مدرسة الإمام الخميني
هذه المقاومة
هي من مدرسة الإمام
الخمين رحمه الله
التي أسسها كما ذكرت نظريا
لمحوى المقاومة
وأيضا من هذه
الشجرة الطيبة
شجرة المقاومة
أنا أعتقد بأنه
سيكون تداعيات
لهزيمة الكيان الصهيوني
وهزيمة المتصهينين
في غزة
بحيث سنكون نحن أمام
عالم جديد
سنكون أمام عالم جديد
فكريا
معرفيا
نورانيا
وكذلك سياسيا
وأنا أعتقد بأنه
المستقبل للمستضعفين
ونحن أمام
انتصار عظيم
جدا كما بشر سماحة
الإمام الخمين إذا مظل الشريف
إمام المقاومة
فنحن سنصلي قريبا في القدس
يعني ستزول إسرائيل
وأيضا سنشاهد
أفول القوى المستكبرة
على رأس الأمريكان
والمشروع معهم
في المنطقة على يد
أهدى الريات
اليماني
إن شاء الله
وطبعا قرن الشيطان
بطبيعة الحال
سينكسر قرن الشيطان
ويجب أن نتعامل معه
وكذلك أيضا
القرون الشيطان الأخرى أيضا سوف تزول
وبالتالي سنكون
أمام نصر للمستضعفين في المنطقة
بل سنكون أمام
فرج عظيم
للمستضعفين في كل العالم إن شاء الله
سماحة الشيخ عندما نقول حركات
التحرر وهذه كلمة موجودة
في مصطلحات
ما الفرق بين هذه
الحركة التحررية هذه الثورة
التي ألقت الشاهنشاهية
وأقامت جمهورية دينية
مدنية
وبين حركات أخرى
اندثرت
أنا طبعا كل كلامي كان حول النظرية
أما على مستوى
التطبيق نحن الآن حتى
أيضا نحن لا نبالغ
حتى أيضا لا نعيش
الأحلام
على مستوى الجمهورية
الإسلامية على مستوى التطبيق
والعمل وهذا طبعا حصل
أيضا حتى مع الأنبياء
الأنبياء نبي محمد
صلى الله عليه وآله وسلم
أيضا جاء بنظريات
النظريات اللي
هي الكرامة الإنسانية
والقرآن صريح بأن الله عز وجل
أرسل الأنبياء وأرسل الرسل
من أجل ماذا من أجل
أن يضع
يضع عنهم إسرهم
والأغلال
يعني من أجل حرية الإنسان
يعني من أجل كرامة الإنسان
وأيضا ليقوم الناس
بالقصد من أجل أن يعيش الإنسان
الكرامة
في المجتمع في مجتمعه
فكل
الأنبياء كان يحملون هذه النظرية
على مستوى التطبيق
ممكن حققوا نجاح
5% 10%
70%
ما فيه الآن
نحن عنا نظرية حققت النجاح
100%
الرسول صلى الله عليه وآله وسلم
يعني حقق نجاح طبعا عظيم
وكان إنجاز عظيم جدا
أن يحول جزيرة العربية
من وقد البنات
يعني وقد البنات
يعني سحق القرامة الإنسانية
والإغارات
والنهب
والسلم
الذي كانوا يعيشون
حولهم إلى مجتمع
هذا المجتمع
مجتمع التآخي
مجتمع الرحمة
رحماء بينهم
مجتمع وثيقة يثرب
الذي نحن نفتخر بها
يعني بعيش المسلم واليهودي
والوثني والمسيحي
يعيشون في مجتمع مدني
بس مدنية الإسلام
مدنية الدين
مش مدنية الغربية
المدنية المزيفة
المدنية الحكومية
المدنية الحقيقية
يعيشوا مع بعض
يحترموا شعائر بعض
لا يحق للمسلم أن يعترض على المسيحي
أو على الآخر
أو على اليهودي
فيما يفعله من شعائر
حر هو بشعائره
وما بحق للمسلم يعترض عليه
فالنبي صلى الله عليه وآله سلم
طبق الكثير من
مجتمع الكرامة الإنسانية
وحتى المنافق
كان في مدينة النبي
كان له أيضا حق
وأنا أذكر هنا شاهد
هذا مذكور عند إخوان أهل السنة والجماعة
وجدته في
يأتي منافق يقول
يا محمد
أنا هنا
هنا النفاق
عفوا يقول في قلب النفاق
وهنا أذكر الله عز وجل
نفاقا
لخلقت لسانه
أصلا أنا منافق
ماذا قال له الرسول
هو يعيش في مدينة الرسول
هو يعيش تحت الدستور
نعم
لأن الرسول صلى الله عليه وآله وآله
عمل دستور
هذا الدستور يخدع له كل من كان يعيش في المدينة المنورة
فالنبي قال له
مد لسانك
فدعا له الرسول
هو منافق
طيب منافق
ودعا له الرسول
هذا المنافق قال للنبي صلى الله عليه وآله وآله
أنا رئيس المنافقين
أو رئيس
لمنافقين
فأريد أعطيك أسماؤهم
فلان فلان
قال له الرسول لا لا لا
استر عليه
نعم
شوف هذه المدنية الحقيقية
فعلى مستوى التطبيق النبي صلى الله عليه وآله وسلم
عمل إنجاز عظيم جدا
ولكن ما استطاع أن يطبق المجتمع الكرامة الإنسانية
ليش؟
لأن هذا التطبيق يحتاج إلى
ليقوم الناس بالقسط
عشر سنوات ما كانت كافية
لتغيير النفوسة
كما كان يريد النبي صلى الله عليه وآله وسلم
وإن الله لا يغير ما بقام
حتى يغير ما بأنفسهم
ولكن بالرغم من ذلك
الإنجاز المحمدي إنجاز عظيم
ونحن نذكر هنا
أحد كبار المفكين الغربيين
عندما
كان يعني
يعد من هم أعظم
الذين لهم إنجاز
في تاريخ المجتمعية
أول اسم ذكره الرسول صلى الله عليه وآله وآله
وسلم
طيب
الآن نحن إذا أتينا أيضا إلى الجمهورية الإسلامية
الجمهورية الإسلامية أيضا
عندها أصول
وعندها قواعد
وعندها نظريات
وأنا ذكرت واحدة الآن من هذه الأصول
وعندها مبادئ
عندها قيم
والجمهورية الإسلامية
أستطيع أن أقول الآن أنها حققت الكثير
نعم
هاي
على مستوى الداخل
وعلى مستوى الخارج
نعم
يعني
مكانة المرأة الآن في الجمهورية الإسلامية
تختلف كثيرا
عن مكانتها قبل الثورة الإسلامية
الحريات الموجودة في الجمهورية الإسلامية
تختلف
كثير من المفاهيم اختلفت
من قبل وبعد
بالواقع العملي أيضا
أيضا صار في عنا نحن واقع جديد
على مستوى خارج إيران
الجمهورية عندها مأسست
محور المقاومة ومحور المستضعفين
من أجل ماذا؟
هذا يندرج تحت الكرام الإنسانية
لأنه المقاوم
لا يقبل بالظلم
لا يقبل بالمذلة
هيهات من الذلة
هذا نحن شعار المقاومة
شعار الحسين
شعار الحسين عليه السلام
وشعار كل الأنبياء
هيهات من الذلة
إن الملوك إذا دخلوا قرية أفسدوها
وجعلوا أعزة أهلها
أذلة
المقاوم يقاوم من أجل الكرامة
من أجل العزة
ليحافظ على عزته
الجمهورية عندما تمسكت
بالمبادرة
وأهم مبدأ هو قضية فلسطين
والدفاع عن المظلومين في العالم
في فلسطين والبسنة والهرزيكوين
وفي العراق وفي سوريا
وفي لبنان
وفي اليمن
هذا المبدأ
مبدأ الدفاع عن المستضعفين
وكنا للظالم خصما
كما يقول علي عليه السلام
وللمظلوم عونا
فعلى المستوى الخارج
أنا أعتقد أنها
قامت بخطوات كبيرة جدا
لتأسيس المساعدة
لتأسيس
لنعبر عنه الأرضية
لمجتمع الكرامة الإنسانية
الآن أنا أعتقد
غزة
هي نموذج
مدرسة
مدرسة هي
تقدم لنا
المجتمع الكرامة الإنسانية
لأنه الآن شعب غزة
شعب غزة
يريد
يعني يفضل الموت
الموت أولى
من ركوب العار
والعار أولى من دخول النار
الآن طب هذا شعار الحسين
وهذا شعار غزة
ولو أنه عبر عنه بألفاظ أخرى
فإذن
الجمهورية الإسلامية ساعدت
كثيرا المستضعفين
لمقاومة المستكبر
الذي يريد
إن الملوك إذا دخلوا قرية
أفسدوها
وجعلوا أعزت أهلها أذلة
يعني إسرائيل
تريد المذلة لنا
وللشعب الفلسطيني
أمريكا تريد المذلة لنا وللشعب الفلسطيني
وللعراق وللسوريا وللبنان
ولكل العالم
فالجمهورية الإسلامية
عندما أحيت روح المقاومة
في الشعوب
من أجل أن تتحرر الشعوب
وبالتعبير القرآني
ويضعوا عنهم إسرهم
والأغلال
التي كانت عليهم
اسمح لي سمحت شيخ أن نأخذ هذا الفاصل
عزائنا فاصل ونواصل فابقوا معنا
موسيقى
أهلا بكم مشاهدين الأكاديميين
من جديد والمجال
مفتوح لكم مشاهدين
للاتصال والمشاركة
عود إليكم سماحة
الشيخ عندما نسمع
المستكبر يقول
أريد لك دولة لكن من زوعة
السلاح من زوعة السلاح
أنت عاري ما إلك أي شيء وأنت
بس بتعيش بتاكل وبتشرب
كيف نحن نقارع
هكذا أفكار يريدها
المستكبر
المستكبر عبر التاريخ
دائما يزين
المستكبر
المشاريع التي يقدمها للآخر
حتى فرعون
هذا أكثر من مستكبر
من فرعون
كان يقول لهم بأنه
أنا أبدل سبيل الرشاد
لإلكم أنا أبدلكم على سبيل الرشاد
فرعون
معاوية هذا فرعون هذه الأمة
كما يقول النبي صلى الله عليه وآله وسلم
فرعون
فرعون هذه الأمة وهو معاوية
أيضا كان يقول للناس
بأنه عندما اعترضت
عليه أم المؤمنين
في قضية خلافة يزيد
فشوف كيف زين المشروع
قال لها يا عائشة
هذا مشيئة الله
يعني أعطى صبغة
إلهية
غيبية
فرعون قال لهم أنا أعطيكم سبيل الرشاد
طبعا الدعاة الربوبية
أنا ربكم الأعلى
ما الدعاة الألهية الدعاة الربوبية
فرعون هذه الأمة مثل معاوية
معاوية يقول لأم المؤمنين عائشة
قالت له أنت ما فيك أمي؟
ما فيك فيها الأمي إلا يزيد
هذا يزيد بدك تعين على خليفة
فقال له هذه مشيئة الله
دائما المستكبر بزين مشاريع
أيضا المستكبرون في القرن الأخير
ونحن إلى الآن ما زلنا نعيش مشاريعهم
وطبعا إمام الخميني يعني واحد
من بركات ثورة إمام الخميني أنه
خرب عليهم كل المشاريع هذه
الإمام الخميني طبعا له بركات عظيمة جدا
واحدة خرب عليهم كل المشاريع
وإلا هنالك أمام الخميني يقول له
إذا بقيوا مستمرين في هذه المشاريع
لكنا في العصر الإسرائيلي الآن
الآن لا قدس ولا فلسطين
عصر إسرائيلي
نحن كنا عبيد إما عبيد إما في الموت
طيب فالمستعمر عندما دخل إلى بلادنا
ماذا قال لنا؟ أنا مستعمر
يعني بدي أعمر بلادكم
وهو مستدمر في الحقيقة
هو مستكبر خصوصا هؤلاء الغرب يعني
هؤلاء الغرب مجرمين
طبعا هلأ مع بلادهم يتعاملوا هكذا ديمقراطيين
نعم
وكذا وإلى آخرين
ولكن الدراسات تقول حتى الإذلال موجود عند شعوبهم أيضا
طبعا هم يعني وهم لا يشعرون
ولكن بشكل صريح وواضح تعاملوا معنا نحن بالقتل والتنكين
نعم
والأعدامات ألف مليون وخمسمائة جزائر يقتلون كثير منهم أعدامات
طيب كيف تعاملت معنا فرنسا؟
صاحبة الثورة يعني
الثورة الثورة الثورية
والعدالة والبساوات
أمريكا أيضا صاحبة أيضا ما يسمى ب
تمثال الحرية
تمثال الحرية أو مثلا من يعني إيطاليا مثلا
أو بريطانيا بريطانيا أم الخبائث
أقدم مستعمر وأخبث مستعمر عبر التاريخ عرفت كيف؟
ماذا قالوا لنا؟ قالوا لنا نحن منا نخدمكم يعني
نحنا منا نعمر بلادكم وإلى آخره
نعملكم مهدا
ننسحب عسكريا
نبقى ثقافيا
عملونا أنظمة طائفية
نعم
نعملونا أنظمة طائفية، تحكموا ببلادنا من خلال رؤساء هم رؤساء علينا
ولكن هم عبيد عند الأمريكان وعند المستكبيرين
حتى لو كان يعني عبد برتبة ملك يعني
ولكن هو عبد
عبد ذليل أيضا وإلى الآن ما زالوا موجودين
والآن إذا منسمع نحنا فيه تهريب بضائع
نعم
للكيان الصهيوني يمن يسكر الطريق
يفتحوه
يفتحوها
هؤلاء عبيد لأنه
لأنه لا يستطيع أن يقول لا
لا يستطيع أن يقول
أصلا لا يستطيع أن ينظر في وجه الأمريكي
لا يقول لا للفلسطيني والمظلوم
يقتل شعبه
ينكل بشعبه
قوي علينا
ولكن
هو أقل من فأر
أقل من فأر أمام
المستكبرين
لأنه بقاء في عرشه
هو رهين أن يكون عبدا
للمستكبر على كل عالم
فإذن هؤلاء دائما
يزينون لنا
الشيطان بزين
لإمام الخمين لما سمى أمريكا الشيطان الأكبر
وهذه الدول المستكبرة
الشيطان من أحد أساليبه
بزين الفكرة
لا يقدمها كما هي وبحقيقتها
وأنا أعتقد
الآن كثير من المشاريع في العالم
من الأمم المتحدة
وعلى كل من دون ما نذكر الآن
وهذه حتى هذه من نظمة الصحة العالمية
هذه مشاريع
ظاهرها جميلة
مشاريع تجميلية
البنك الدولي مثلا
فهؤلاء دائما بيزينوا لنا
نحن لازم يكون عندنا بصيرة ووعي
وهذه طبعا ميزة
الإمام الخمين رحمه الله
بأنه فضحهم وفضح مشاريعهم
وقال بأنهم هؤلاء
مستكبرون هؤلاء
ظالمون هؤلاء إجوا لين بخيراتنا
لصوص دوليون
وعلى الشعوب أن تنطفد وأيها المستضعفون
اتحدوا
هذه كانت من
من إنجازات الإمام الخميني
بأنه قدم لنا
مفاهيم صحيحة
وخلق فينا البصيرة
والوعي
وبين أن هذا الكيان الصهيوني
هذا مش دولة أنه
تريد تعيش مع الفلسطينيين
من زوعت السلاح دولة فلسطين
قال لا هذا غدة سرطانية
هأصلا ما يريد دولة للفلسطينيين
إمام الخميني من زمان قالها
هذا شو معناه غدة سرطانية
يجب إزالتها استقصالها
يعني ما يريد
دولة فلسطينية ولا دولة مصرية
سرطان
سرطان في جسم الأمة
والطبيب يستقصل
نعم بدي يستقصل مصر
بدي يستقصل سينة
بدي يستقصل الشام والعراق
وأنا ذكرت يعني هم ذاكرين
في نبوءة أشعية
ماذا سيفعلون حتى بالجزيرة العربية
وبمقدساتنا
ذاكرينهم هم ما بيستحقوا
حتى ننسينياهو يعني ذكره على الملأ
شوفوا مثلا
هذا لا بأس نحنا
هذا جاء في سفر أشعية
أنا دائما بحملهم معي
هذه وثائق
أنا جدا ولو هلأ معرك الطوفان الأقصى
جدا مؤلمة
بس أنا مبسوط من ناحية بأنه
يعني هول القادة الصهاينة
عطونا مجال
حتى نحنا نبين أفكارهم
وعقيدتهم
يقول جاء في سفر أشعية
هيئوا لبنيه قتلا
بإثم آبائهم
يعني لا هذه لا تزر وزر
الأخرى مش موجودة عندهم
يقتلون
أولاد
فلا يقوموا ولا يرثوا الأرض
يعني بدون يقلعهم
على بالتعبير أحدهم
شلع قلع
بسموه تطهير العرق
العرق
الإبادة الجماعية
المصدر الحديث
الألمانية في فترة من الفترات
بصور نميبية دولة أفريقية
ألمانيا طبعا ألمانيا مجرمة
ما تصور نحنا ألمانيا أيضا
حكمت على قتل كل
الرجال
في هذه الدولة الأفريقية
إبادة يعني شو
بس هون حتى الأولاد
لأن الولد إذا كبر ربما أكمل طريقة الآباء
فأنت قضي عليه يعني
أنا حتى شفت فيديو لأحد الحاكمات
يسموهم الوغد
معروف الكلمة بالعربي شو معناتها يعني
فلا يقوموا ولا يرثوا الأرض
ولا يملؤوا وجه العالم
كلمة العالم
معروف الكلمة بالعربي شو معناتها يعني نعم
أنا دائما أقول للأمريكان
للشعوب الأوروبية والشعوب الأمريكية
لأن أنتم تدعموا إسرائيل
قصما بالله
وهذه طبعا أنا خلال قراءتي للتلموذيات
وللعهد القديم
وقراءتي حتى للقرآن الكريم
على كل حالة قرآن ممكن يكون حج عليكم
ولكن من كتبهم
الآن هم في مرحلة فلسطين
ثم من النيل الفراغ
ثم بعد ذلك
بدون يستعبدوا كل العالم
نعم
يعني حتى الشعوب الأوروبية والأمريكية والصين
وروسيا كله لازم يصير عبيد عند الإسرائيليين
لاحظوا ولا يرثوا الأرض ولا يملؤوا وجه العالم
هذه المليارد الذهبي
نعم
هذه لها
لها جذور توراتية تلموذية نعم
ما بدون بعنو
50 مليون يهودي
950 مليون عيوان بشري
عبد عندهم
في خدمة الله
وَلَا يَمْلُؤُوا وَجْهِ الْعَالَمُ مُدِنًا
يعني نقتل أولادهم
فَأَقُومُوا عَلَيْهِ يَقُولُ رَبِّ الْجُنُودِ وَأَقْطَعْ مِنْ بَابِلِ
هذه خصوصاً للعراق أهل العراق
الآن البعض يقول لماذا المقاومة العراقية دخلت في المعركة
وتضرب مثلاً المتصرفين
مثلاً المتصاهينين الأمريكان
وتضرب إسرائيل
على الأقل العراق الآن يدفع الشر الإسرائيلي القادم
حر
هذا من حقي
من حقي الإنسان أن يقوم بعملية دفاعية استباقية
أنا الآن عندما أجد قيان موجود الآن في فلسطين
القيان الصهيوني
هذا الكيان في المستقبل يهدد حياتي
وهم يقولون
وأنا قرأت أيضاً نص في سفر أشعية يقول نغتصب العراقيين
البابليات عفواً
كانوا يسمون بابل وأشور
نغتصب نساؤهم ونقتل كل من فيهم
من حق العراقي
لماذا تريد أن تعترض عليهم
وهل الأمريكي يقول أنه يساعد الصهاينة
طيب من يساعد الصهاينة
شريك يعني في هذا عدولي طبيعي هذا
معادلة طبيعية كذلك نحن في لبنان
لماذا تريدون أن تعترضوا يا جماعة
الآن عندما حزب الله يقاوم أنتم بدل ما تساندوه
لأنه يدفع عنكم الشر
ولا يدفع الشر عن جنوب لبنان
يدفع عنكم أنا قرأت في الحلقة الماضية
أيضاً بالنص بأن الحتى المسيحي
يقتل
لماذا لا يتعذب ويقتل في القدس
في الكنائس
والتفل والبصق
هل هناك أكثر من ذلك إذلال
على العكس نحن نحن نشكر حزب الله
بأنه يقاتل وأنتم جالسين على
في بيوتكم مع أولادكم
آمني
هو يقدم الشهداء
بدل أن تساعدوه وتساندوه
هذا من حق أنا أعتبر الآن من حق
من حق الأوروبي الآن
أن يقاتل إسرائيل
لأن إسرائيل خطر على أوروبا
وخطر على الشعوب الأمريكية
وخطر حتى على الصين
ومرة أخرى أقول الذي يقرأ
نصوص التلموديات
يقرأ التلمود
وفيه الآن نسخة موجودة باللغة العربية
موجودة 26 جزء
يقرأ التلموديات
ويقرأ كذلك حتى العهد القديم
سيجد نفسه أمام نصوص
توحش
لا إنسانية
عنصرية
ظلامية
تريد القضاء على كل الناس
إلا من يقبل أن يكون عبدا عندهم
لاحظوا هذه وجه العالم فأقوم عليه
يقول رب الجنود
وقطع من باب الإسما
وبقية ونسلا
وذرية يقول الرب
واجعلها ميراثا للقنفذ
للقنفذ نعم
هل يمكن أن يكون الآن من حق العراقي أن يضرب إسرائيل؟
هو الإسرائيل يقول أنت يا عالم
أنت حيوانات بشرية
والعالم من النهر إلى النهر
هو رافع علم
أنت حيوانات بشرية
هذه ليست فقط لأهل غزة
لأن هذه عقيدة عنده
وقال نتنياهو
سنحقق نبوءة أشعية
نبوءة أشعية فقط في غزة؟
هذه نبوءة أشعية
هذه نموذج
إذا عندما يقاتل العراقي
ويقاتل اللبناني
واليمنى
وأي شعب يقاتل اليمني
هو في الحقيقة يدافع عن كل البشرية
ويدافع عن نفسه
وعن أرضه
وعن عرضه
وهذا من حقي
سمعت شيخ قبل أن نذهب إلى
كلمة لا أريكم إلا ما أرى
لدينا فيديو
أيضا أمريكا تريد هذا
أنا لا أريك إلا ما أرى
إلا هذه الحرية
أنا هكذا
واليوم هكذا
دائما يجب أن تنتج الرؤى
أمريكا
وتطبق على الجميع فرمانات
ويجب عليك أن تبارك
سنأخذ هذا الفيديو
لو سمحت مخرج
فضلا
إذا المخرج قبل أن يبث الفيديو
أمريكا دخلت على العراق
طبعا هذا قليل
دخلت على العراق مشروعين
مشروع اقتصادي وعسكري
ووووو
ومشروع ثقافي
اسم المشروع
ما هو المشروع الثقافي؟
تدخل الآن
مركز الدراسات براند
المؤلفة هي زوجة خليل زلمزادي
المشروع ما هو؟
طبعا هذا جزء من المشروع
خليل زلمزادي الذي كان في أفغانستان
كان فطرة بالعراق
زوجته هي من الاستراتيجيين الكبار
في مراكز دراسات عندهم الغرب
إسلام الديمقراطي المدني
الإسلام
ديمقراطي
المدني
شوف الاسم كم جميل
براق
إسلام
مثل ما عمل معاوية
يكبر الشيطان في الكلمتين اللي بعد منهم
معاوية يعني أيضا هو يقول أنا
صلوا صوموا مش مشكلة يعني
جلتوا لأتأمر عليكم أنا يعني
أنا بس بدي تسمحولي أركب على ظهرك
ما دي لسه بإلا بالبخاري
ركب ظهرك وجلد مالك
وجلد ظهرك وأخذ مالك
وشو ما يساوي؟
وتقبل إيده
آه
فإذا عندما دخلوا إلى العراق دخلوا بمشروع يحمل هذا الاسم
مشروع ثقافي
كيف يدمروا الحجاب يدمروا الأسرة
ويستبدوا هذه القيم الشرقية
يستبدوها بقيم غربي وبجندرة ونوع اجتماعي وكذا
هذا موجود في مراكز دراساتهم
ومستمر المشروع
فيحملوا عنوين جميلة جدا ولكن نحن لازم نملك الوعي
معاوية عندما خدع جيش أمير المونين بشو خدعوا؟
بأقدى الشيء
بشو خدعوا؟
حمد القرآن
ولكن كلمة حق يراد بها باطل
هنا البصيرة والوعي
هنا إنجاز الإمام الخمين العظيم
الذي أطلق صحوة
صحوة إسلامية
صحوة إنسانية
حتى الشعوب الغربية تأثرت بثورة الإمام الخمين
الغرب ضحك كثير على الناس عملهم الدين أفيون الشعوب
والدين تخلف والدين هو القرون الوسطى
إمام الخمين قال لهم لا تفضل هذا
حرك الشعب
وبالقاعدة الشعبية أسخط الإمام الخمين الشاه
والدين ممكن أن يفعل المعجزات
الدين غير الدين الذي كان سائدا في العصور الغسطى وحكم الكنيسة ومحاكم التفتيش والتعذيب والهرطقة وغيرها من المسميات
وهم إنجاز الإمام الخمين هالإنجازات المعرفية للإمام الخمين بأنه صحح الكثير من المفاهيم وفضح مفهوم الإسلام الأموي
وإسلام الوراثة التي قد ماتت على طريق المعاوية والملك العدود
وهذا الإسلام الوهابي
وهو صنيعة بريطانيا
فضح هذا
لأنه قدم إسلام سيادة شعبية وانتخابات وحرية وكرامة للإنسان
وليس قتل واستعباد للناس
وقدم الإسلام المرأة المكرمة
وقدم الأسرة الصالحة
فطبعا هذا فضح
لأنه عندما تقدم النسخة الصحيحة
سيتبين النسخة المزورة من الإسلام
فإنه عنده إنجازات في هذه الثورة المعرفية
لو تحدثت عنها
لربما لم ينتهي للصبح
هذه إنجازاته المعرفية
وبالتالي ثورة الإمام هي ثورة نورانية
قبل أن تكون ثورة سياسية
هي ثورة نورانية
ثورة معرفية
ثورة إيمانية
انفجار النور
هذا الفيديو أرسله الدكتور أحمد من لندن
طبعا بالنسبة لي
في الفيديو
حاخام صهيوني اسمه مئير الياهو
أنه أبناء إسماعيل
طبعا أنا أعتبره حاله أبناء إسحاق
أبناء إسماعيل مثل الحمار
أجلكم الله
ولن يستجيب إذا طلبت منه بلطف أن يتحرك
لازم تضربه بشدة
شوفت التنمر والاستكبار
لو سمحت الفيديو مخرج
خمور
شأتا روزيتا خمور أزيش يزوز
ما أتا تقيد له؟
خمور
أرجوك تزوز
لا
كيف أتزوز مع الخمور؟
أخرجت من المنزل
خمور خمور
زوز من هنا
ومن ثم زوز
قال له
إسمعيل
فقط هكذا تفهمون
سوف تتحدث معهم سلاما
وليس عن المنحمة
إذا لم ترى قواتك
عندما كنت قوي
في الحياة لن يكون سلاما
لا سلام فقط بسبب المنحمة
قال له أبن إسحاق
هكذا قال إسمعيل
مع المنزل
خمور خمور خمور
الآن إذا كان هناك شيء
يجب أن يجمعون المجتمع
وليس مهما كان من الله
إلا الله
يقومون بالإنقاذ
هذا لا يهم
لماذا يدعى إسمعيل
يدعى على الأليونة؟
يدعى بكل بيد كلبه
وعلى جانب كل خبش كون
كتب في السكتة
ما هو برء الناس؟
كل شيء يتواجد فيه
ويواجد نفاشات
لهذا هو برء الناس
براي
كما هو حياة
كانت في الحالة السابقة
هذا النص
هو يتكلم عنها
ويعرف حالها
وما يتكلم عنها
ويختصر ببساطة
بكل جملة يختصر
مفاهيم موجودة في العقلية الصهيونية
سماحت الشيخ
فضل
فإنه هناك نصين
نص هذا الحمير
موجود في التلمود عندهم
وهناك نص هذا
أن الله عز وجل خلق الإنسان
وندم
طبعا قضية هذه
أن أصحاق وإسماعيل
أنظر كم العنصرية
العنصرية طبعا
نحن أنظر إلى إسلامنا
كلنا من آدم
وآدم من طرار
قدرنا
واتكرمنا بني آدم
انظر إلى هذه الإنسانية التي جاء بها النبي صلى الله عليه وسلم
وأن تتعامل مع الآخر
أن تبروهم
وتقصط إليهم
بر
إن الله يحب المقصطين
انظر إلى هذا الإسلام
هذا الدين
وهذا الدين أكيدا هو هذا الدين الذي جاء به موسى وعيسى
وكل الأديان السماوية
ولكن هذا التحريف اليهودي
التحريف الإسرائيلي
عمل عنصرية
وعمل كأن الدين
فقط لبني آدم
وشوية لبني إسرائيل
وشوية لبني اليهود أيضا
الذين ليسوا من بني إسرائيل
وحول الدين إلى دكان
حول الدين إلى دكاني
وحوله إلى حزب
وإلى عصابات
وكأنه فقط هم يستحقون الدين
وغيرهم يستحق الدين
حتى أولاد عمهم
لأنهم من إسماعيل
طبعا نحن
هو يدين إسماعيل
يعني يدين النبي بالنسبة لهم
لكن الذي يريد أن يتنمر عليه
بوالدته
باعتبار أنها جارية
هذه مقاييسهم طبعا
أما نحن مثلا في القرآن
إن الله اصطفى آدم ونوحا
وآل إبراهيم
آل إبراهيم يعني
خط إسماعيل
نعم
وآل عمران
على العالمين
هو الخط الإسحاقي
ذرية بعضها من بعض
يعني دائما لازم يكون في واحد
من هذه الذرية
اصطفاه الله عز وجل
يبقى إلى آخر
ونحن نعتقد بأنه
بآخر الزمان
من يقوم بهذه العملية الإصلاحية
ويحقق العدالة
واحد من آل إبراهيم
هو مغمور
نعم
فيظهر
وهو الإمام المهدي عز وجل
فرجه الشريف
عجل فرجه الشريف
المحمدي
وأمه شمعونية
نعم
من أمه حفيدة شمعون
يعني عمرانية
نعم
وواحد من آل عمران
وهو مرفوع
فينزل
نعم
وهو عيسى عليه السلام
كما في الروايات عند الفريقين
نحن هذا فكرنا
هذا الزمانية
ولكن لاحظوا هذا
هذا
وأنا أعتقد يعني من أهم الإنجازات الإمام الخميني
بأنه هو جاء وأحيى نظرية الكرامة الإنسانية
بعد دقطة
حضر
ما بيسمح لنا الوقت
نعم
الإمام الخميني أيضا سدد ضربة لمشروع التطبيع
طبعا
ضربة كبيرة
نعم
والآن سيد القائد حفظه الله
وأيضا القيادة وامحو المقاومة
يسددون ضربة أخرى لهذا المشروع الخبيث
الذي يريد أن يلتف على كل الإنجازات
فضل
نعم يعني الإمام الخميني رحمه الله
وصماحة الإمام إمام المقاومة
صماحة الإمام الخميني إذا مضل الشريف
نا
تكلموا كثير عن قضية التطبيع يعني
وأيضا نحن هنا نستذكر الشهيد رغب حرب
الذي قال المصافحة
نا
الموقف سلاح و المصافحة أعتراف
أعتراف
فطبعا هو لأنه تلميذ من تلميذ الإمام الخميني
نا
وأحيى وهي جزء من المقاومة
هي المقاومة
يعني مقاومة التطبيع
نا
وأن تكون مقاوما لا أن تكون مطبعا
على كل حال ولكن أنا أعتقد الآن معرق الطوفان الأخصى واحدة من بركاتها
لا أعرف أننا لن نتكلم عن بركاته لا تنتهي
واحدة من بركاتها هي أنه ضربت سفينا في عملية التطبيق
الذي كان حلم بالنسبة لأمريكا يريد أن يطبق ومشروع
أنا أعتقد الآن أي الآن حاكم عربي أو إسلامي
حاكم عربي أو إسلامي إذا أراد أن يستمر في عملية التطبيق
إذا لم يسقط بالانتخابات أنا أعتقد أنه الشعب لن يرحمه
وأنا طبعا أوجه كلامي بالخصوص إلى الدولة هي مهمة جدا بالنسبة لنا
ونحن نتمنى لها الخير والصلاح والأمن
وأنا دائما أحذرهم الليلة هي العربية السعودية
حضاري أو حضاري
من التطبيق احذروا من التطبيق
التطبيق أولا سيجعل مقدساتنا في خطر
لأن هذا المشروع الإسرائيلي حتى بدي يبلع المدينة المنورة ومكة المكرمة
بدي يبلع الجزيرة العربية
ثانيا بأنه إذا تمكن الإسرائيلي حتى لن يرحم عروشكم
لن يرحم عروشكم
أو تقبلون أن تكون عبيدا
من أذل الله عند اليهودي أو عند الإسرائيل
لا أدري
سمعت شيخ قال حسني مبارك الذي هو كان الجندي الوفي قال جملة المتغطي بأمريكا عريان
شرحنا الجملة قبل أن نختم
هو رجل صريح
هي ليست هذه
الآن لتغطي أفغانستان بالأمريكان ما حدث به
شوف بالطيارة رموه
لتغطي فيتنام ما حدث به
لتغطي بالعراق قولي بعض الإسلاميين
هلأ
وبعض اللي تغطوا بالأمريكان شو صار فيهم
والتجارب تترى
يعني بس ألو واضحة
اللي هو يتخذ من الله وكيل
هذا بعد يعيش العزة والكرامة
أما اللي بيعتمد على محتل
هي الملكة بلقيس أم المؤمنين بلقيس قالت لي
مجهش الشورى عندهم
إن الملوكة إذا دخلوا قرية
أفسدوها
فساد
ثقافي وفكري
وإقتصادي وكل شيء
بعد في ضربة أخرى
ولكن جعلوا
هذه كتير مهمة
لأن هي ملكة بلقيس كانت عندها قراءة لشعبها
وبتعرف أعز ما عند اليمن هو العزة والكرامة
وإلى الآن ما زالت هذه طبيعة الشعب اليمني
قالت بأنه إذا جاء المحتل
وجعلوا أعزة أهلها أذلة
هنا انطفض اليمني
العزيز الكريم
وقال لنا
وقال لها
نحن ألو قوة
قال للمحتل يعني
وألو بأس شديد
وإن شاء الله
بعثنا عليهم عبادا لنا
ألو بأس شديد
إن شاء الله
سيدخلون إن شاء الله
محررين
وإن شاء الله سنصلي قريبا في القدس
هذه بركة من بركات
الإمام الخمين رحمه الله
وسماحة الإمام الخمين
إذا مضله الشريف
ومشروع الإنسان الكبير
الذي أطلقه الإمام الخميني
يا مستضعفي العالم
اتحدوا
نشكل جبهة المستضعفين
مقابل المستكبرين
والنصر لنا إن شاء الله
كل شكر لكم ما سمعت شيخ أسد محمد قصير
مستعد للدراسات العليا في الحوزة العلمية
كل شكر أيضا لفريق العمل
ولكم مشاهدين على طيب المتابعة
إلى اللقاء إن شاء الله في حلقة بقوة
بالأسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اشتركوا في القناة