بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين وصلى الله على سيدنا ومولانا وحبيب قلوبنا
أبو القاسم المصطفى محمد وعلى أهله وعلى أهله
الطيبين الطاهرين المعصومين
مشاهدين الأكارم أينما كنتم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة في سلسلة برامجي أو برنامجي في الميزان
لهذا الشهر الفضيل وهذه الحلقة الثالثة إن شاء الله تعالى
فاصل فصير
موسيقى
fy
ومدارات الهاوية وتحوله من عابد يعمر الأرض إلى وحش كاسر
ينتمي وينشد للماديات ويتصرف وفق ما تمليه عليه
نزعة الشهوات والرغبات المفلتة
ليصبح غولا متوحشا لا إنسان يرتقي بعباداته إلى الكمالات
وهذا ما نجده تماما في الفكر التلمودي
الذي حرف الكلمة عن مواضعه
فما هي طبيعة هذه التحريفات التلمودية
وما هو نوع التوحش فيها
وما هي النتائج التي أدت إليها
وماذا أنتجت للبشرية من دمار ومساوك
خصوصا وأنها اتخذت من القداسة غطاء تتستر به لسبك الدماء والهيمنة وسلب حق الإنسان في أرضه وعرضه وماله
وما هي أنواع التوحش التلمودي
وممارسات هذا التوحش العملية على الأرض
وما هو دور التحريف والتخريف
والذي نسميه بالإسرائيليات في حرف مقاصد الشرائع الإلهية
من الرحمة إلى الدم والنقية
والسؤال الجامع لكل أسئلتنا
كيف أدخلت الإسرائيليات إلى التراث الإسلامي ومن أدخلها؟
كل هذه الأسئلة وغيرها سنحاول الإجابة عنها في حلقتنا اليوم من برنامج في الميزان
موسيقى
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم
عليه وآله
لتتبعن سنن من كان قبلكم
حذو النعل بالنعل
والقذة بالقذة
فإن دخلوا
أو في رواية أخرى الشبر بالشبر
فإن دخلوا جحر ضب
دخلتم
قيل من يا رسول الله أهم اليهود والنصارى؟
قال فمن؟
أهلا ومرحبا بكم مشاهدين العزاء هذه الحلقة
التوحش بين التراث الإسلامي والتلموديات
التلموديات كما قلنا في الحلقة
ليست الماضية
بل القبلها
نعني بها التوراة
أو النصوص الحاخامات
اللي وردت عنهم
أو ما يؤرف بالرسائل
أو التلموت
اللي هو الجمارة
اللي هو الشرح البابلي
والمشنة اللي هو الأصل المقدسي
نرحب بضيوف البرنامج
وهم كلهم من سماحة العلامة
الأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ دراسات العليا في الحوزة العلمية
أهلا ومرحبا بكم
أهلا بكم
معنا أيضا
فضيلة الشيخ الدكتور شاكر العاروري
المختص في علم الحديث
أهلا ومرحبا بكم
أيها الجميع
أيها الوحش
أهلا ومرحبا بكم
أيها الجمال
جميل
يقصد بيه تراث القتل الترويع قتل الأطفال التحريق وما شابه ذلك من هذه الأفعال المنافية للإنسانية
هل هي بصراحة يعني هي كانت واردة بالأساس في النصوص السماوية
يعني الله أمر الأنبياء بالقتل والتحريقي والتشريدي وما شابه ذلك
أم هي أدخلت على الكتب السماوية وأقحمت على تراث وفكر الأنبياء
هذا موضوع حلقة هذه الليلة
لنستمع للضيوف الكرام ليدلوا ما في دلوهم
طبعا على فكرة أود أن أقول شيء
مو باللزوم أخواني الأعزاء وهذه من عندي الكلام أنا أتحمل مسؤوليته
مو باللزوم كل خطأ نخطأ احنا في تاريخنا وفي تراثنا نرميه على شماعة غيرنا
بعض الأحيان الإنسان هو نفسه في قلوبهم مرض
هو هو مريض نفسيا يعني
مو شرط نقول أن هذا مرض ما أخذه من فلان أو ما أخذه من جهة معينة
لا يا أخواني تاريخنا حافل واللي يقرأ واللي يختص بالتاريخ
وأنا عندي اختصاص نوعا ما يعني بعدني تلميذ صغير بالتاريخ
تاريخنا حافل بشخصيات إجرامية متفننة بالإجرام
هي في ذاتها كذلك يعني تتفنن
إذا أردنا أن نصنفها لازم نعطيها جائزة الأوسكار هذا الأوسكار بالإجرام
هذا التاريخ الإسلامي
وشوفوا راجعوا تاريخنا إلى نهاية الدولة العباسية إلى سقوط بغداد سنة 656
نعم سمحت الشيخ حياكم الله
حياكم الله
طيب بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صل على محمد وآل محمد
كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم
وبارك على محمد وآل محمد
كما باركت على إبراهيم وآل إبراهيم
في العالمين إنك حميد مجيد
لا شك أن التاريخ حافل بالإجرام وبالتوحش
والممارسات اللا إنسانية والإبادات الجماعية
وبالتحريق ودفن الناس أحياء
والتاريخ الإسلامي هو واحد من هذه المراحل التي عاشتها البشرية
وأنا أعتقد بأنه يعني بعد خصوصا الخلفاء
مرحلة الخلفاء
لا شك أنه حصل الكثير من الجرائم التي يندى لها جميع الإنسانية
خصوصا على يد بني أمية
يعني واحدة من جرائم معاوية
بسر بن أرطأ إلى اليمن انتقاما لأن اليمن كانت تقف مع النبي ومع أهل البيت
عليه الصلاة والسلام
فأرسل بسر بن أرطأ فقتل بين سبعين ألف إلى مئة وعشرين ألف من بني سعد
وأبادة حسب ما يقول المؤرخون كلمة إبادة
وأبادة أحياء كاملة من بني سعد
هذه طبعا واحدة وقتل وسبع نساء وأول نساء سبينة في الإسلام على يد جيش معاوية
طبعا يزيد أيضا جريمة كبيرة ارتكبها في كربلاء
ثم جريمة كبيرة وأكبر منها ارتكبها في المدينة وقاط الحرة
وهكذا
أنا أعتقد بأن السلوك الذي رأيناه عبر التاريخ
خصوصا من عهد بني أمية إلى حتى يومنا هذا
طبعا هذا السلوك ولا يمثل الإسلام
ولا يمثل الدين ولا يمثل إنسانية الإسلام وإنسانية الدين
ولكن نحن في هذه الحلقات
نريد الآن أن نتكلم أن نحاكم من ارتكب هذه الجرائم
نحن في هذه الحلقات نريد أن ندخل على هذا الموضوع من هذه الزاوية
بأن النصوص التي تدعو إلى التوحش والعنف
وفيها خطاب الكراهية كما عبرتم بالأمس
أو التي فيها قصوة يعني تعبر عن قصوة القلوب
هذه النصوص الإسلام بريء منها
نحن نعتقد أن الحضرة på النهاية في جمهوركم
إنما قسمتهم و друзья لك أنه عندنا سأكون
وأنا أتواARRحم así
أعتقد أن الحجرة على ما يجانسه
هو إجتماعات السجن وتوصيل الج seres
و ترة arcade
من cheesy
وكما أرسلتهم relationship
ذلك الأرض
كل إجنابيات
كانت الأواء
الن pals
تعاني من جنوب
قسم الأنجاب
وعما حتى مجدَ كُتِقَا
وقل مRR
من دون استثناء
سواء كانت اليهودية واليهودية الأصيلة
التي حرفها
بني إسرائيل
كذلك المسيحية
التي أيضا
نالت من التحريف
ما نالت عندما نحن نقرأ
نصا عن يسوع عليه السلام
بأنه
أنا ما جئتكم من أجل أن
إنما جئتكم بالسيف
وهكذا أيضا
أنا أعتقد تم اختراق
في اتراث الرواء الإسلامي
وأدخلت إلى
طراثنا روايات
تنسب إلى النبي صلى الله عليه
وآله وسلم وهي روايات
أنا أؤكد بأنها إسرائيلية
بامتياز هذه الروايات
تقدم
النبي هو نبي الرحمة
الإسلام هو إسلام الرحمة
إسلام الإنسانية
إسلام الكرامة الإنسانية
إسلام العدالة والقصر
تقدم النبي وتقدم الإسلام
بأنه أيضا
هو
فيه منظوم التوحش
وأن النبي كان منهجه
التوحش
والنصوص موجودة الآن أمامي
طبعا أنا في
لا بأس نستمع حتى ندخل بالموضوع
ننتقل إلى
طبعا النصوص الموجودة في التراث التلمودي
وأنا طبعا اليوم أنا أتيت
بكتاب المقدس العهد القديم
يعني سويا العهد القديم
وأيضا كتاب التلمود
هذا الكتاب أيضا مهم جدا
ولكن أنا استخرجت النصوص
وأنا أقرأها الآن من خلال هذه الورقة
على السريع أولا
لاحظوا النصوص التلمودية التي
فيها إحراق فيها إبادات جماعية
فيها دعوة إلى
قتل الأطفال تهشيم رأس
الأطفال كما الآن نشاهد
في غزة تماما يعني
وغزة هي نموذج على كل حال
فهذا موجود بكثرة
في العهد القديم
الذي يسمى بالطورات
الآن وكذلك أيضا
في التلمود في كتاب التلمود
وأنا
ذكرت نماذج كثيرة
في الحلقات السابقة
فإذا أردتم ممكن أن نذكر
وإذا أردتم لا ننتقل إلى
الإسرائيليات
التي تلتقى
على السريع
لاحظوا هنا مثلا قضية الإحراق
في سفر العدد
وسبى
بنوا إسرائيل
نساء مديان
وأطفالهم ونهبوا جميع
بهائمهم وجميع ماجيم
وكل أملاكهم
وأحرقوا جميع مدنهم
بمساكنهم وجميع حصونهم
بالنار
سفر يشوع
أيضا يظهر الأمر
بالنظر مرة أخرى في سفر يشوع
لاحظوا أيضا هذا النص
وأحرقوا
وحرموا كل ما في المدينة
من رجل وامرأة من طفل وشيخ
حتى البقر وإلى آخر
وأحرقوا المدينة
بالنار مع كل ما
بها إنما الفضة وإلى آخر
هذا طبعا نموذج
نصوص الإحراق
عندنا أيضا نماذج أخرى
لقضية القتل
حتى قتل الأطفال
ومثلا هنا
فالآن هذا سفر العدد
فالآن اقتلوا
كل ذكر من الأطفال
وكل امرأة عرفت رجلا
بي إلى آخره
ولكن جميع الأطفال من الأسلوات
لم يعرفنا
حرموا
كل ما في المدينة
هذا سفر يشوع
من رجل وامرأة من طفل وشيخ
إلى آخره
ثم
هكذا يقول رب الجنود
اندي افتقدت ما عمل العماليق بإسرائيل
حين وقف له في الطريق عند صعوده من مصر
فالآن اذهب واضرب عماليق
وحرموا أن يقتله
ولا تعفوا
بل اقتل رجلا امرأة طفلا وراضيعا
حتى الراضية
كم الآن يحصل في غزة
نصوص كثيرة جدا
ولكن هذه النصوص
للأسف تسربت إلى تراثنا الروائي
وقدمت
الشخصية المحمدية
بأنها أيضا تمارس الوحشية
والإحراق والقتل
وأيضا حتى الدعوة إلى قتل
الأطفال والنساء
قبل أن أنتقل إلى الشيخ العروري
هل تعتقدون أنه
الوحشية في التراث الإسلامي من هذه
جاية حصرا
لا أنا ذكرت
نحن هؤلاء
جاءوا بهذه النصوص الإسرائيلية
في عهد معاوية
أنا أعتبر أغلب
مصائب الإسلام هي من معاوية
في عهد معاوية
كعب الأحبار
وأمثال كعب الأحبار
أدخلوا هذه النصوص لتشويه صورة النبي
صلى الله عليه وآله
وقدموا النبي بهذه الصورة الوحشية
نعم هؤلاء
الحكام الذين كانوا
في عهد بن أمية
استفادوا من هذه النصوص
لشرعنة مجازرهم
وقال لهم كما ذكرتم
الحكام الذي يريد الرئاسة
يفعل كل شيء من أجل أن يبقى على الكرسي
ماشي
فضيلة الشيخ الدكتور العاروري
النصوص التي استمعتم إلها
من سماحة الشيخ أسد محمد قصير
لها نظائر في تراثنا
وهذه النظائر لا نستطيع
أن نقول كلها جاية من أهل الكتاب
أو
بعضها جاية
يعني لا نستطيع أن نجزم
لكنه بالتالي نصوص التوحش والقتل والإجرام
موجودة في تراثنا الروائي
أنا لا أريد أن أذكر مذهب معين
هذه النصوص
بدل من أن نحاكمها
ونشوف هل تليق بالنبي لو لم تليق
هل تليق برسالة السماء لو لم تليق
لا نأتي نثبتها
بقوة لازم تثبت هذه النصوص
ونتعامل على أساسها
ونطبقها
ونطبقها بحذافيرها
ما شاء الله يعني
لذلك يمكن أن نقول أن كلام
سماحة الشيخ أسد محمد قصير
نوعا ما دقيق في هذا المجال
ماذا تقولون أنتم
أولا
شكر الله لكم
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله
وعلى آله وصحبه يوما ولا
طبعا بادي يدي
مرحب فضيلة سماحة الدكتور
أسد قصير
وفضيلة دكتور
سامي العسالة
وأسأل الله أن يحفظكم
طبعا ولكم كل الشكر والتقدير
فضيلة الدكتور إبراهيم
أيهاكم الله
لا شك ولا رأي
قبل أن نحكم على الأشياء
أنها جاءت من أي جهة
أن نميز هذه الأشياء
وننظر صحيحها من ضعيفها
وصدقها من كذبها
أنا سأبدأ
عما تفضل به فضيلة الدكتور أسد
عندما قال أن القضية والمشكلة
هي من عندي معاوية
وهذه يعني تحتاج إلى
مبحث كبير جدا
لننظر إن كان الأمر كذلك أم لا
وخاصة أن
أني سمعت من عدد
من أهل الفضل
من خلال القنوات
وبعض المسائل الحوارية
من أهل الأحبار
أصلا لم يدرك معاوية رضي الله عنه
في زمن خلافته
ولم يدرك عليا رضي الله عنه
نعم مات سنة 34 صحيح
يعني في إمارة معاوية
وليس في ملكه
أي نعم وبالتالي
إذا كان قد فعل شيئا
فسيدنا عمر رضي الله عنه
كان له بالمرصاد أصلا
يعني إذا كان قد أشكل شيئا
في هذا الموضوع
عموما عندما نفتح هذا الباب
سوف نتكلم فيه إن شاء الله تبارك وتعالى
إن شاء الله
وما كان بين سيدنا علي بن أبي طالب
وسيدنا معاوية رضي الله عنه
فيه كلام يمكن أن يتحدث فيه
في غير هذا الموضوع
وما كان ما بين سيدنا الحسن رضي الله عنه
وسيدنا معاوية في عام الجماعة
كما هو معروف
وقد تجاوزت الأمة جراحها
وما شابه وسمي عام الجماعة
أما بخصوص
موضوع الحديث الموضوع
والمكذوبة
التي قد يقام بها بصورة خاطئة
فالإسلام بريء
لا شك ولا ري
وسلوكيات الناس كما تفضل الدكتور أسادي
هي لا تحسب على الإسلام
وإنما تحسب على الجهات
التي قامت بارتكاب الأخطاء
ونسبت باعتبارهم
من المسلمين وما شابه
أنا أرى
أن لا نتسرع
في بعض الأمور
أنا شخصيا أتكلم عن نفسي
لا أرى أن أتسرع في بعض هذه الأمور
لأننا سوف نأتي
إلى آيات من كتاب الله تبارك وتعالى
سنضطر بها
في هذا المفهوم العام
أن ننظر إليها
ما جاء في سفر العدد أو في سفر يشوع
أو في غيرها من الأسفار
في قتل الأطفال والنساء
وتحريق المدن والبيوت
جاء في مواضع عديدة
مما يسمى التوراة والعهد القديم
وهي الكثيرة جدا
وهذا معتقد عندهم
هذا معتقد عندهم
هل هو بناء على التحريف والتغيير والتبديل
على ما جاء في أشعيا
تقولون نحن حكماء
وشريعة الرب معناها
حقا إلى الكذب
حرفها قلم الكتب الكاذب
هذا أمر محتمل
ويحتمل أن لا يكون الأمر كذلك
لأسباب يمكن أن نتكلم عنها
بعضها جاء في كتاب الله تبارك وتعالى
ما كان لنبي
أن يكون له أسرى حتى يثخن في الأرض
فيأتيك المخالف
ويقول لك ماذا ستسمي هذا
في القرآن الكريم
هل ستسميه إثخان برحمة
هل ستسميه مقاتلة العدو
ولابد من اجتثاثه
هل هذا له علاقة بالأطفال
والنساء والشيوخ والعباد
وغير المقاتلة أم لا
سنبدأ إذن بالشرح في هذا الموضوع
نحن بحاجة
بادي يذيبد أن نتكلم عن الأمور
بإثباتها
جزئياتها
أنت تفضل ذكر الجزئيات
يعني جزئية جزئية
أنا أفضل
أولا حفظك الله وعاف
أنا أفضل أولا أن نجعل
القاعدة العامة
كل ما لم يصح عن نبينا
لا علاقة لنا به
ما إلنا فيه
ومن طبقه بصورة خاطئة
فإثمه على نفسه
الآن المسائل الأخرى
التي يمكن أن نتكلم عنها
من حيث المرور
حيث السبوت أو عدم السبوت
ثم نبني على ذلك
هل هذا الفعل صواب أو هذا خطأ
هذا دكتور شاكر
هذا أيضا يجرنا إلى مسألة
إذا كانت تقصد بالصحة السندية
يعني الصدور
فهذا أيضا مختلف فيه
على مبنى لعله ضعيف
مبنى غيرك يثق به
خصوصا بعض الرواة
فيهم ترديد في الحكم
على وثاقتهم من عدمها
خصوصا والإمام الألباني
على فكرة
الإمام الألباني أيضا
نحن بالأمس تكلمنا عن العنصرية
صحح رواية في الجامع الصحيح
تذكرها أعتقد
اسمها أنه الله سبحانه وتعالى
خلق البيض وأرسلهم للجنة
وخلق السود وأرسلهم للنار
مار عليكم هذه الرواية
وحكم بصحتها الإمام الألباني
شيخنا الصححة وأنا سأراجعها
أنا أذكر
أنا حينما يتفضل
فضيلة الدكتور الشيخ سامي العسال
وأن أقرأ لكم النص إن شاء الله بعدها
فضيلة الدكتور الشيخ العسال
توجد في تراثنا
روايات مثل سؤال
النبي عن الأطفال
أهلهم يوضعون كسد
أو تترس
فإذا قتلوا أثناء الغارة
فقال هم منهم
يعني إجازة بقتل الأطفال
وفي روايات أخرى يمنعون
منع مطلق
ألا يدل هذا التعارض على تذبذب في هذه المنظومة
الروائية
يعني الآن ماذا نفعل إحنا
ماذا نقول
هل هذه الروايات تشابه ما ذكر في التوراة والتلمود
والعهد القديم أم لا
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على أشرف المرسلين
سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين
فبعد التحية لجنابكم
أستاذنا الدكتور إبراهيم
ولسماحة الشيخ أسد حفظه الله
ولفضيلة الدكتور شاكر العروري
ولسادة المشاهدين الكرام
كل التحية لكم جميعا
الحقيقة يعني لست الآن بصدد الحكم
على أي حديث بالصحة أو بالضعف
خاصة في حضور صاحب الفضيلة
الدكتور شاكر العروري
فهو أستاذ لنا في الحديث
ولا ينبغي لي أن أتعدى على جنابه
بالتصحيح أو بالتضعيف
لكن فقط أريد أن أتحدث عن هذه الإشكالية
لأن النصوص التي في معظمها
في جلها الحس على السيف أو على القتال
أو على السيف أو على القتال
السابية أو ما إلى ذلك
هي نصوص يعني أرى أنها تتعارض
مع القيم الإسلامية ومع روح الدين
خاصة بعد أن صدر بعض المتصدرين
للدعوة الإسلامية لغير المسلمين
بصفة خاصة في غير ديار الإسلام
إسلاما متطرفا متشددا
أقل ما يقال عنه
إنه نتاج فكر ضيق جامد
لتعاليم الإسلامية
والإسلام السمحة
التي جاءت صالحة لكل زمان ومكان
والذي يعني حتى في الوقت
الذي نتحدث فيه عن سماحة الإسلام ويسر الدين
يخرجون علينا بهذه الفتاوى
التي يعني تتحدث عن أن الإسلام
يعني انتشر بحد السيف
ويسوقون في ذلك بعض الأحاديث
يعني الحقيقة أستطيع أن أقول إجمالا
وأترك المجال تفصيلاً
لفضيلة الدكتور شاكر
بأن في رأيي وفي قراءتي لهذه النصوص
هناك من صححها وهناك من ضعفها
واجعلها في مصاف الأحاديث الموضوعة
فإذا كان الأمر كذلك
فلماذا نثبت أو نحاول بقدر المستطاع
إثبات صحتها
رغم أن هناك علماء كثر أجلاء
وعندي بعض الأسماء وبعض المرائب
هذه التي تدعو إلى العنف
لكن دعني أستاذ الدكتور إبراهيم
أن ألقي نظرة على الفرق بين الشريعة التلمودية
وبين شريعتنا الإسلامية
الحقيقة أن جاءت الآيات الكسر في قرآننا
تتحدث عن بني إسرائيل وتنعي عليهم التشدد
مثل قول الله تبارك وتعالى
أقول له الطعامة
كان حلا لبني إسرائيل إلا ما حرم إسرائيل على نفسه
أو كقوله فبظلم من الذين هادوا حرمنا عليهم طيبات أحلت لهم إلى غير ذلك
وعلى ذلك استمر اليهود في التضييق المطلق بدءا من قصة البقرة
وحتى شرائع يوم السبت التي يعني حرموا في يوم السبت كل شيء تقريبا
يمكن إلا التنفس السفر والأكل والبناء وكذا وكذا وكذا
إذن ماذا خلف هذا التشدد يعني خلف وراءه تديونا بغيضا كريها
كل لفت بعقب كل شيء مشكوك فيه حتى يستبين عكسه كل شيء حرام
أصلا حتى نتأكد من حلياته كل شيء بدعة وكل بدعة ضلالة
كل ذلك تصرب إلى شريعتنا
نعم هناك حديث عن النبي صلى الله عليه وآله يقول في مقدمة خطبة الوداع
وأن كل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة
وكل ضلالة في النار
لكن يعني ربما نفلت بعد ذلك لقاء لتفنيد ألفاظ هذه الأحاديث
وأن كلمة كل وإن كانت من قبيل الألفاظ العامة إلا أنها أريد بها خاص
لكن السؤال يبقى هل تعدت هذه المفاهيم في الشريعة المهدية للشريعة الإسلامية
نعم حدث ذلك
رغم أن القرآن اهتم في تبين مراد الدين في الأرض
وأنه في إقامة المجتمع الفاضل
والعدل والخير والرحمة والإحسان والأمانة والصدق
ويكفي أن النبي صلى الله عليه ولي قال
إنما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق
هذا هو هدف الدين وروح الشريعة
ولذلك نجد المولى تبارك وتعالى يحدد في آياته السماح والبساطة
ويعني محرمات قليلة جدا في القرآن في الشريعة الإسلامية
يعني مما يدل على أنها رحب لا تضيق فيها ولا عنت
ويكفي أن الله عز وجل يقفلها فيها
قال فالذين آمنوا به وعزروه ونصروه واتبعوا النور الذي أنزل معه
وقال قبل ذلك الذين يتبعون الرسول النبي الأمي
الذي يجدونه مكتوبا عندهم في التوراة والإنجيل يأمرهم بالمعروف
وينههم عن المنكر ويحل لهم الطيبات
ويحرم عليهم الخبائث ويضع عنهم إصراهم والأغلال التي كانت عليهم
فمن سمات شريعتنا اليسر
فنجد المولى تبارك وتعالى وصف هذه الشريعة التي أنزلها
على النبي صلى الله عليه وآله بماذا؟
بالأمر بالمعروف يأمرهم بالمعروف ينههم عن المنكر
يحل لهم الطيبات يحرم عليهم الخبائث
يضع عنهم إصراهم والأغلال التي كانت عليهم
فهذه الآية ألمت بالوصف الجامع المانع لشريعتنا
لا كما نشاهد الآن وكما نسمع من ينادي بالتشدد
حتى أن أهل الكتاب
أحسن أحسن
دكتور بين قوسين أنا من كلامك هناك قاعدة يمكن
أن نمشي عليها في هذا البرنامج
ما دامت الروايات مختلف في صحتها بحسب المباني
يعني كل واحد إلى مبنى خاص به
أن هذه الرواية عندك صحيحة وعندي ضعيفة
أو ربما عندي صحيحة وعندك ضعيفة
فلذلك لا يمكن أن نجعلها قاعدة تسريع على الجميع
كل واحد يلتزم بمبنى
أحسن أحسن
نعم
نعم لأن القاعدة تقول المختلف فيه لا ينكر
وعلى ما أن فيه اختلاف
يعني لماذا نحاول تصدير المشهد بأن الإسلام هو دين السيف
حتى أنهم أتوا على بعض الآيات في القرآن
وقالوا سموها بآيات السيف
يعني رغم أن السيف لم يطلق ولم تأتي به آية واحدة
في كتاب الله عز وجل
وكأننا صدرنا للغير أن الإسلام هو دين العنف ودين القتل ودين السيف
ماشي
على هذا يعني فالقرآن كله سيوف وحراب ونبال وكذلك السنة
وبالتالي فالمستشرفون
ورزقي تحت ظل رمحي هاي المشكلة
رزقي تحت ظل رمحي
هذي المشكلة هذي
ومضحك لقاتل الناس
نعم جيد جيد سمحت الشيخ
رغم أن النبي صلى الله عليه وآله
أرجع لكم أرجع لكم دكتور أرجع لكم
سمحت الشيخ الأخوة في غرفة السيطرة طلبوا مني أن أذهب إلى فاصل
أنا أعتذر من الأخوة في غرفة السيطرة
ومن الجمهور
وقت البرنامج جدا قليل
مع هذه الكوكبة من العلماء من الأفاضل
نحن نحب أنه نستوفي الكلام من عندهم بالموضوعات
فلذلك ما رح أذهب إلى فاصل
نعم سمحت الشيخ
فأنا استمعت إلى كلمة يعني استوقفتني
وهي من سماحة الدكتور الشيخ العروري
هي أنه نحن لابد أولا أن نثبت
هل أن في الإسلام يوجد وحشية
أو لا؟
لا يوجد وحشية
طبعا وحشية بمعنى
أعمال السيف والقتل وقتل الناس
وحتى قتل الأطفال
وبالاعتماد على كلمة حتى يثخن في الأرض
طبعا هذه المسألة أنا أعتقد تحتاج إلى نقاش
وهذه مسألة جدا مهمة
وهذا هو باعتقادي الفرق الكبير بين الإسلام الأصيل
الإسلام الإنساني
الإسلام القرآني المحمدي
وبين الإسلام الأموي والإسلام الأمريكي
والإسلام الثاني الذي نسميه الآن بالتعبير الدارج
الإسلام الوهابي
الذي يعني عنده القتل والسيف والمجازر والإبادات الجمعية
كما فعلت الدولة الوهابية الأولى والدولة الوهابية الثانية
وحتى الدولة الوهابية الثالثة في بداية نشأتها
مجازر قتل حتى قتل الأطفال قتل النساء
دخلنا إلى كربل فذبحنا أهلها
ذبح قتل إحراق
هذه نقطة جدا مهمة
وأنا أعتقد أن هذه تحديثات مهمة
تحتاج إلى حلقات حتى نحن ننقح هذه القضية بشكل دقيق
هل في الإسلام
هل في شريعة الإسلام
في شيء اسمه عنف
في شيء اسمه وحشية
نعم في الإسلام في شيء اسمه دفاع
بدافع عن نفسي
وأقاتل دون حتى عقالي
وهذا حقي وهذا حق إنساني
ولكن هل أنه في الإسلام في نشر الإسلام بالسيف
يعني حتى يثن في الأرض
يعني
يقتل من في الأرض حتى
ينشر الدين ينشر الإسلام
هذه قضية أنا أعتقد مهمة جدا
تستحق
التوقف والتأمل ولكن
أنا حتى أقدم نماذج
من هذه الإسرائيليات
التي نجد
نفس المضمون نجده
في التلمود ونجده حتى في العهد القديم
نفس العبارة
نفس المضمون
الإسرائيليات التي موجودة في
كتبنا تحت عنوان الصحاح
المسألة ليست قضية بحث سند
مثلا الآن عندما نحن نجد
في عن أبي هريرة أيضا في حديث صحيح
بأن النبي صلى الله عليه وآله وسلم
قال إن وجدتم فلانا وفلانا
في البخاري
لرجلين يعني
يعني يسمي رجلين
فأحرقهما بالنار
طيب
ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم
حين أردنا الخروج
بعدها نجد أنه يحرقهم بالنار
ويحرقهم بالنار
ثم أخالف إلى رجال
فأحرق
فأحرق عليهم
بيوتهم
متفق عليه
هذا حلو متفق عليه
يعني يخرجه البخاري
طيب
النبي يأمر بإحراق رجال
لأنه ما حضر الصلاة
طيب ماشي
رجال يتهمهما أنهم قتلا مثلا زينب
أو كان سببا في قتل سام
طيب
لماذا يحرق البيوت على الناس
لأنهم لم يأتوا إلى صلاة الجماعة
هذا نبي رحمة
أو نبي إسلام
هذا رحمة للعالمين
صنوة واجب حضور الجماعة
فوق هذا وكله
نفترض بأنهم خالفوا وعصوا إلى آخره
هل بالإسلام في شيء
يعني إذا الواحد ما شارك بالجماعة
بيكون
المجازات
هي أن يحرق عليهم بيوتهم
يعني بيحرقهم مع بيوتهم
مع أطفالهم
مع نساؤهم
يعني بيحرقهم مع أطفالهم
فالقضية هي ليست قضية السند
هي موجودة بأصح الأسانيد
وأصح الكتب
وطبعا هذه الكتب
هلأ الإخوان أهل السنة والجماعة
أيضا تسرب شيء منها
إلى أيضا أحاديث
الكتب أحاديث
في مذهب أهل البيت
وإن كان نهن علماء عادة
هذه لأنها تعارض القرآن
وتعارض ما ثبت
عن النبي صلى الله عليه وسلم
يضربه عرض العائد
ولكن هذه موجودة في طراثنا
طبعا هذه نماذج
هذه في التحريق
في قتل الأطفال والنساء
في الدعوة
أو في التبرير أو توجيه
قتل الأطفال والنساء
طيب
سئل النبي صلى الله عليه وسلم
وآله وسلم عن ذراري من المشركين
يبيطون فيصيبون
من نسائهم
وذراريهم
يصيبون يعني يقتلون
فقالهم منهم
ما عليه
أطفال نساء
هذا نفس النص
نحن نجده في التلموديات
قتل أطفال قتل نساء
تهشيم رؤوس الأطفال
بالسخر مثلا
كما في بعض التلموديات
أقرأ بعض
إن شاء الله
إذا أردتم المزيد أزيد
جيد
شكرا جزيلا
فضيلة دكتور شاكر
أنا الآن هذه الرواية في صحيح
جامع للإمام المحدث الألباني
رواية عن أبي الدرداء
عن النبي صلى الله عليه وآله
قال خلق الله آدم حين خلقه
فضرب على كتفه اليمنى
فأخرج ذرية بيضاء
كأنهم الدرر
وضرب على كتفه اليسرى
فأخرج ذرية سوداء
كأنهم الحمم
فقال للذي على يمينه
يعني البيض
البيض البشرة
إلى الجنة
سماحتكم
ولا أبالي
وقال للذي على كتفه اليسرى
يعني الذرية السوداء
اللي مثلي
إلى النار
ولا أبالي
صححه الألباني
هذا في العنصرية في رواية أمس
لأنه أنتم فضيلة الشيخ الدكتور
حبيبنا الدكتور شاكر
قلتم أنه المدار على الصحة
صححه الشيخ الألباني
في الجامع الصحيح
صحيح الجامع
الرواية ذا ترجعون للرواية
والرواية أعتقد معروفة
لأن قرأتها أتكم
نعم استمعتم إلى كلام سماحة الشيخ أسد
في هذه الروايات عن الأطفال
ومسألة لو وددت أن أحرقه
وأضيف على ذلك في تراثنا
أن النبي الله سليمان أيضا يحرق
قراءة مال نمل
مع أنه حيوان هذا
ما علي تكليف
يعني ما أعرف شنو قضية التحريق
برواياتنا
نعم تفضله
أولا يعني أشكر الله لك
الحديث الذي تفضلتم به
هذا صحيح ليس بناء على اللون الأبيض
والأحمر والأصفر والأفضل
لا
هذا على أصل قول الله عز وجل
يوم تبيض وجوه وتسود وجوه
فالذين تبيض وجوههم هم أهل الإسلام
وهذا الحديث يتكلم عن أهل الإسلام
الذين آمنوا ويتبعون الرسل وما شابه
والذين سودت وجوههم هم أهل النار
وليس على باب اللون الأحمر والأبيض والأخضر
هذا أولا
ثانيا
خلاف الظاهر دكتور
خلاف الظاهر
لا
وماذا الظاهر
هذا قرآن
يوم تبيض وجوههم
لا لا الرواية
نحن ما قلنا ما اختلفنا على القرآن
الرواية قول فأخرج ذرية منه
يعني أخرج من نسله ذرية
لم يتكلم عن أنهم كانوا مؤمنين أو غير مؤمنين
ذرية بيضاء قال لهم اذهبوا للجنة
والذرية سوداء قال اذهبوا إلى النار
أنت تفضلت بما عندك
وأنا أقول بما أجمعت عليه الأمة
من الموافقين والمخالفين
أن هذا الأمر عن أهل الإيمان وعن أهل الكفر
وليس على غيرهم
يعني لأن كما ترغب ضعها فضيلة
ما يخالف
يعني هي جزئية فيما تفضلت
وليست في باب العنصرية
جيد
الأمر الثاني
فيما تفضلتم فيه
من أحاديث في هذا الباب
موضوع التحريق
أولا حديث الإمام البخاري
وما جاء في صحيح الإمام المسلم
أنه أمر بحقهما
ثم نهى عن ذلك
نهى
وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم
في مراوى سيدنا عبد الله بن عباس
إنه لا يعذب بالنار
إلا رب النار
أما حديث الإمام البخاري
والمتفق عليه
وهو متفق عليه
وصحيح الإسناد
ما هو هذا الحديث
حتى
نحن نعرف
ما جاء في التوراة
في كل أسفارها
في باب التحريق والقتل
هو الحظ
على قتل النساء
الحظ
على قتل
الطوبى
لمن ضرب
رؤوس أطفالك بالصخ
هؤلاء
يضربون
ويقتلون
وأمروا بذلك
سيدنا النبي صلى الله عليه وسلم
سئل
يعني هو لم يأمر
سئل عن أهل الدار
يبيتون من المشركين
في باب قتال الرجال
فيصابوا
لم يقتلوا عمدا
يصابوا من النساء والأطفال
كما في حديث ما كان لهذه
لتقاتل
ولا يوجد أحد من أهل الإسلام
قاطبة من أهل السنة
قال
بوجوب قتال النساء والأطفال
إلا إذا كانوا
محاربين أو قطاع طرق
أما
أن يدخل إلى موضع
من المواضع فيقتلوا
فيه النساء والأطفال
بحكم الدين
فهذا لم يصح
فلذلك قال
فيصابوا من نسائهم وأطفالهم
قال هم منهم
أي أن دمهم
يكون هدر لا إثم عليكم فيه
لا لأنهم قتلوا
لا لأنهم أمروا بقتلهم
بل لأنهم جاءوا عرضا
فلا تثريب على أهل الإسلام
فيما يسمى القتل العرضي
غير المحصول في ذلك
هم دكتور
دكتور المفروض أنهم قتلوا
ليس عن عمد
فما الدعي إلى السؤال
سواء سأل أو ما سأل
الإمامة عمد ما يأثم
صحيح
السؤال لأنهم تأثموا
ولم يكن عندهم علم بذلك
فقالوا يا رسول الله حصل معنا كذا وكذا
قال هم من آبائهم
هذا هو الجواب
أو هم منهم
هم منهم
أي هم في باب
الهدر في
في دمهم بما أنه قد حصل
لأن النبي صلى الله عليه وسلم لم يأمرهم
وهم لما حصل ذلك
تأثموا
قد يكونوا بقتل الخيل كما
قد قتلت بعض النساء
بدوس الخيل لها
بعض الناس يمكن أن يكونوا قد قتلوا
باعتبار أنهم على مظهر الرجال وبانوا أطفال
نحن لا نعرف الحادث
فهم تأثموا
قالوا يا رسول الله
هذا حصل فماذا علينا ماذا نفعل
جيد ورواية أنه للنبي لودت أن أحرقه
على هؤلاء الذين لا يحضرون الصلاة
هذا يسمى حرف امتناع الوجود
لسببه
لأن سببه هو بيان
إثم من تخلف عن الجماعة
شدت من تخلف عن الجماعة
قال لقد هممت أن أأمر
فيؤذن
فتقام الصلاة ثم أتخلف
هل تخلف النبي صلى الله عليه وسلم وفعل
هل النبي صلى الله عليه وسلم أمر أحدا أن يفعل
لا
ولكن النبي صلى الله عليه وسلم أبانه
كان بحرف لو
امتناع الوجود أنكم يا من تخلفتم عن الجماعة
حالكم سيكون كذلك لو كان ثم تحكم
قضية زوج زينب
الذي أمرهم بحرقه
ثم قال لا تفعلوا
إذا كان عازم على الفعل
لا تفعلوا يعني لم يكن الامتناع
حرف امتناع الامتناع
كان عازم على التحريق
لا لا
هو السؤال لماذا نحن نقول
انه حرف لو حرف امتناع الوجود
لأن النبي صلى الله عليه وسلم لم يفعل
يقول لقد هممت
لكن هل هم وفعل
الجواب لا
لم يفعل النبي صلى الله عليه وسلم ذلك
فجاءت دلالة لو هنا على هذا المعنى
هل أمر النبي صلى الله عليه وسلم بإحراقهم
الجواب اي لا
ماذا هي الدلالة في هذا
واسأل من أهل السنة
من المالكية والشافعية والعنادا토
سمعت الحابرك رالكم النص
فإنه مافي لو
يعني هو أمرهم
إذا إن وجدتم فلانا وفلانا فحرقوهم
والذي
أنا أقول عن حديث الصلاة
أنا أتكلم عن حديث الصلاة
لا لا لا
هو حديث الصلاة أيضا
والذي نفسي بيدي
لقد هممت
ما في لو
لو الامتنع
لقد هممت
يعني هم به وهم به
أن أمر بحطب
فيحتطب ثم أمر
بالصلاة فيؤذ
ما في كلمة لو
ثم أمر رجلا فيأم
الناس ثم أخالف
إلى رجال فأحرق عليهم
بيوت كلها لغة
التهديد والوعيد
يعني نحن لماذا
نتبنى هكذا
روايات بهذه
اللغة الوحشية بدل أن
نقول بأنه أصلا هذه الرواية غير
صحيحة ممتاز
الآن نحن وصلنا إلى
السطح الأعلى من البحث
هو أنه وصلنا إلى هذه الروايات
الجزئيات اللي طلبها فضيلة الشيخ الدكتور
شاكر العروري
كم بقي عندي من الوقت أخواني في غرفة السيطرة
أعطيني فيديو
الفيديو اشقد
اعطيني نص الفيديو نص دقيقة
وأنتقل للدكتور العسالة
ولاحظناadı
ك draußen
على
ㅠ
-
أ molto
أطعم
وسوف
عنا
هذا
أ sesi
كونها
وجعلنا
أن Olivier
شهدها هدفها من سلوك الحليب كل شمال
مؤلم وغامص بغامص
يعني خالد المولد هو المسلم الوحيد في المملكة العربية السعودية
في العالم
بس حنا من عبد الملك ابن المروان
إلى الليلة
ها؟
وحنا دولا كلهم دولا كفاري لله
صح؟
نحن نصل آية
أيوة كلهم كفار إلا خالد المولد
يعني أنت الآن لو يتاح لك فرصة تقتلني؟
نعم بالله
والله
يعني لو جبولك سكين تنحرني؟
دي ده ما فيه سكين خنق
خنق هذا
خنق
زين
بعدين نعلق على الخنق إن شاء الله هذا اللي يصير
شو هاي الروايات تنتج هاي الثقافة
على يمكن سماحة الشيخ العروري يفهم الحديث بطريقة معينة
عصرية
ولكن عندما هذي الأحاديث يقرأها الشباب
يقرأها
فتنتج الثقافة الضبح والحرق والتحريق وإلى آخر
دكتور العسالة
وجود هكذا روايات
بغض النظر عن تأويلها
طبعا إحنا خلين نكون واقعيين الآن
إحنا أمام مدرسة ظاهرية ومدرسة تأويلية
كما مدرسة الأشعرية والماتريدية اللي تؤمن بالتأويل والجمع بين العقل والنقل والخروج
بس المدرسة السلفية إخواننا السلفين الأعزاء
ما يؤمنون بهذا يعني
غالب الروايات أو معظم الروايات يأخذوها على ظاهرها يعني
الالتزام بالنص كما هو
نعم في بعض الروايات ممكن يصير تقريب
أنتم ماذا تقولون في هذه الروايات
اللي فيها مفهوم التحريقي والقتلي والإجرام اللي ما شاء الله
ذكرت لحضراتكم منذ قليل في المداخلة السابقة
أنه مع الأسف صدر بعض المتصدرين للدعوة الإسلامية لغير المسلمين
إسلاما متطرفا متشددا
معتمدين على بعض هذه النصوص
وإن كانت يعني نصوص فيها أقوال كثيرة خاصة للقرآن يعني
أتوا بآيات قرآنية وأطلقوا عليه آيات السيف
وبينوا أنها يعني تتحدث عن القتال
وأتوا بالأحاديث من الروايات النبوية
ويعني منها ما هو صحيح ومنها ما غير صحيح
دكتور دكتور ياريت فقط آيات السيف سموها
مع أنه ما كشي اسمها سيف يعني آيات السيف
القتال هي
لكنه قالوا أنها ناسخة لما قبلها من آيات الصاب
هذا المصيبة
صحيح صحيح حدث ذلك فعلا
لكن أنا عايز أقول لحضرتك إيه جناب الدكتور
إحنا وإحنا بنتكلم عن تجديد الخطاب الديني في الأزهر الشريف
وفي وزارة الأوقاف وعند علمائنا في الأوقاف وفي الأزهر
يعني بنقول لهم إيه أو هم يعني دعني أقول أن أنا تلميذ
وليست معلم بيكانوا بيقولولنا إيه وبيفهمولنا إيه في مدرسة تجديد الخطاب الديني
أن ليس كل ما يعرف يقال وحتى لو في أحاديث صحيحة
أنا عايز أسأل نفسي الأول قبل ما أقول الحديث
إيه اللي أنا هستفيده وإيه اللي هيستفيده المسلمين
وإيه اللي هيستفيده الإسلام من ذكر هذه الأحاديث حتى ولو كانت صحيحة
يعني مثلا علمونا إن مثلا حديث عن المرأة أنهن مثلا ناقصات عقل ودينة
هذا حديث صحيح طيب إيه اللي هيعود علي أو على الإسلام لما أنا أعلنه
أو أن أنا بدل ما أكلم عن مكانة المرأة وعن أن الإسلام كالرمع
إيه اللي هو يعني هيعود علي لما أتحدث بهذا
لما أجيب حديث الشجاع الأقرأ وهو حديث صحيح
لكن إيه اللي أنا هستفيده أو إيه اللي هيستفيده الإسلام
لما أكرره على المنابر مرارا وتكرارا وما إلى ذلك
الحديث اللي هو محور الحلقة
اللي هو
يعني ما
نوشي بقى للنبي صلى الله عليه وآله
بعسته
بالسيف وجعل
الرزق تحته أنا قلت إن فيه
مصححين له وفيه مضاعفين
يبقى لينا تمسك
بإن هو صحيح وأعلين
وأنا حصدر كده إسلام
متطرف متشدد وفيه غير
زي ما حرك قلت حياخده بحزفيره
وبالنص وبظاهره ويطبقه
كما فعل الداعشيون
ورغم أن من المضاعفين
كسر الإمام أبو داود
يعني أنا قلت الحرك حأتيك
بالأسماء والحافظ الزركاشي
في التذكرة في الأحاديث المشتغرة
قال إسداده فيه ضعف
الحافظ السيوطي في الدرر المنتسرة
وقال يعني خطأ
من النساخ وقال الحافظ
السخاوي في المقاسد الحسنة
صفحة 407 في سنده
ضعف والعلم الفتنية
أدخله في كتاب الموضوعات والحافظ
الشوكاني أورده في الموضوعات
والأرناء الضعف
الشوكاني
الشوكاني رده في أكثر من موضع
على هذه الأحاديث على موضوعها
نعم
نعم بخلاف أنها
مناقضة لكتاب الله
تبارك وتعالى وإحنا عندنا
وأستاذنا الدكتور شاكر يعني
علمنا ذلك مع
علمائنا الأكارم
إن الحديث يعني لو تعارض
مع القرآن الكريم
يقدم القرآن
وهذه الأحاديث التي تتحدث
عن الزبح والسيف والرمح
مناقضة تماما
لما جاء في الكتاب الكريم
حتى أن الآيات
تدل على أن القتال
لا يشرع إلا دفاعا
ودفعا لإعتداء
الكافرين كما بيان تمحت
الشيخ أسد يعني جميع
الغزوات بقى حطا تحت
البرواز العريض فمن اعتدى
عليكم فاعتدوا عليهم مثل ما اعتدى
عليكم مع تعارضها
مع الآيات الصريحة في حرية
القفرة
دكتور وقت البرنامج كيف
عدت منه وما أرسلتك إلا
رحمة للعالمين
الوقت كالسيف
إن لم تقطعه قطعك وقت البرنامج
انتهى ورح يقطعني يعني أنا
المخرج رح يقطعني
وقت البرنامج انتهى
متوحش
الأخ الأستاذ باوي متوحش صحيح
ذكرى حتى ذكرى بالخير
فاعتقد لو نكمل
بكرة ما أعرف
نكمل فيه روايات
ومنهج التوحش في النصوص التراثية
موافق يلا لك
ثم Elise
موافق مستعدا ربما
لتدعى هذه الأحداث
كلها عائلة
والتوحش موجهية
على بعضه
حضرت واقعة
كلكّ هو
أنا والتي ستأتي بيونت
علي تهديدية
وجيبها
وأنت طيب
فقط أنا
شكرا
انا مستعد غدا
أتي ببحث
سندي
في الحديث
احراق
لأثبت أن
ممتاز
هذه الأحاديث في البخاري
دكتور شاكر
موافقين أنهم ستمر
إن شاء الله
شكرا