بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين
وصلى الله على سيدنا ومولانا وحبيب قلوبنا
أبو القاسم المصطفى محمد وعلى أهلنا
وعلى أهل الطيبين الطاهرين المعصومين
مشاهدين أكارم أينما كنتم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من برنامجكم في الميزان
دوافع التوحش الإسرائيلي وسبل مواجهته
هو محور حلقتنا اليوم من برنامج في الميزان
وهو استمرار لما قدمناه في حلقاتنا الماضية
هذا التوحش الذي يتحدث عنه
وهو تلك المحركة التي تمتلئ به التوراة المحرفة والتلمود المفسر نها
عبر ما فيه من روايات وقصص خرافية منسوبة زورا وكذبا
ولسقا بأنبياء الله الكرام
والتي تمثل جزءا مهما من المنظومة الدينية والعقدية لهم
والتي نشأت عنها نظرتهم الدونية للإنسان الآخر
وعظم إمكانية التعايش معهم أو حتى المسالمة معهم
إذ يعملون على إزالة الآخر وإلغاء وجوده وإقصائه وإهلاكه
والشواهد التاريخية والمعاصرة والحاضرة تدلل على ما نقوله
فقتل الأطفال والتلذد بهذا القتل
وكذلك النساء والأبرياء
والتفنن في إذاء الآخر وحرقه
وممارسة أساليب الإبادات الجماعية
هي ممارسات طبيعية يؤكدون من خلالها تبيان ذاتها مجدداً
وطبيعتها
وقد أشار القرآن الكريم بشكل واضح وصريح إلى قصوة قلوبهم
وامتهانهم قتل الأنبياء وغيرها من الأمور التي تزيد من تعلقهم بنكران كل ما هو سماوي وخير وحق
علاوة على استكبارهم على الله عز وجل
قبل عن عباد الله
ونريد أن نبين الآن أسباب هذا الطبع المشيب
ونتساءل
ما هي أسباب هذا الطبع الاستكباري على الخالق عز وجل وعلى خلق الله
ومن أين نشأت عقلية التوحش التي نجدها في المنظومة التنمودية
وما هي دوافع تبنيهم لهذه الدوافع المتوحشة
وكيف نواجه عقلية وممارسات هذا التوحش
وما هي أفضل أساليب هذه المواجهة
المواجهة
أهلا ومرحبا بكم مرة أخرى مشاهدين العزاء
حياكم الله
كما أحيي وأرحب بضيوف البرنامج
وأنتم طبعا تعلمون نستم بأسمائهم وشخصهم وكلامهم
وهم كلهم من سماحة العلامة الأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ الدراسات العليا في الحوزة العلمية
أهلا ومرحبا بكم
حياكم الله
أساك الله والخير
أساك الله بالخيرات
وحيا الله الأخوة والأخوات المشاهدين
حياكم الله
وحياكم الله
فضيلة العلامة لبروفيسور محمد المسعري المفكر الإسلامي من لندن
أهلا ومرحبا بكم
مساكم الله بالخير
السعبيش عدكم هسه
أنا قلت لك مساكم الله
لا يطلع قبل الظهر
لا لا عندنا مسا
مثلكم
بعد المغرب
بعد العيشة في الوقت
عندنا نهار قصير جدا
مشاهدين أكارم
هذه الحلقة
سنتحدث فيها عن جانب مهم
ألا وهو الجانب
إن صح التعبير
أنا مقدمة بسيطة
أستسمح أسادتي الكرام
سماحة الشيخ وفضيلة البروفيسور
عذرا حتى أبينهم
مسألة العقائد موجودة في كل الكتب السماوية
وكل الأديان
يعني العقيدة
هي هذه النصوص
أو المسائل التي يحكم بها العقل
يعني هي ممازجة
بين المسألتين
هذه العقائد الموجودة في هذه النصوص
لها علاقة وثيقة جدا
بغض النظر عن استقلالية النصوص
واستقلالية الأحكام العقلية
بالثقافة الإنسانة
ثقافة الشعوب
لذلك تجدون أنه معظم التصورات العقائدية
بغض النظر
أنه يجيك نص من نصف سطر
لكنه الشرحة
يجوز يصير كتاب كامل
أو مجلد
أو كتيب
هذا الشرح
الموجود لهذه المسائل العقيدية
واللي هو محل كلامنا الليلة
فيما يتعلق بالعهد القديم
التوراة أو حتى التلموت
أن تكلمنا عنه في
قادم الحلقات
هذا الشرح
الشرح لابد أن يمزج
بين ثقافته
بيئته
أفكاره وبين فهمه لهذه النصوص العقدية
ولذلك
كثير من الانحرافات اللي حصلت في الأديان
على فكرة مو فقط الأديان السماوية
حتى الأديان الأرضية بها عقائد
يعدهم اعتقادات وعدهم شروح
وعدهم نصوص
هسا من ينجاية
من بوذا من كريشنا من ما در
هذا بحث آخر
يعني كل الأديان كل من يدين
معين لابد أن تتشكل
عنده مجموعة اعتقادات
من نصوص
من ملازمات أو أبحاث عقلية
أو
مثلا فهم معين
فهم هو أو فهم من يتقدم
هذا الفهم اللي أنا أتكلم عنه
هذا يمتزج بالثقافة
والسبب
كثير من الانحرافات
لهذه النصوص
طبعا الأمثلة كثيرة جدا
لكن اليوم رح نتكلم
أهم أول مرتبة
في مرتبة العقائد هي المعرفة
المعرفة ثم الإيمان
أول لازم تعرف ثم تؤمن
فالمعرفة
أول تجليات المعرفة هي معرفة الله عز وجل
هذه في العقائد
بصورة عامة
فالكلام اليوم
عن هذا الجزء الموجود
في التوراة في العهد القديم
عن معرفة الله
كيف تصور التوراة
أو الثقافة اليهودية بصورة عامة
والثقافة الإسرائيلية
بصورة خاصة
الله سبحانه وتعالى
في التوراة هذا هو محور
هذه الحلقة
سماحة الشيخ تفضل
حياكم الله
طيب والله أنفاسكم
وحيا الله
أخينا الحبيب جناب الدكتور
البروفيسور المصعري
نحن ما حينا بداية البرنامج
gifted Pesami
البروفيسور المصعري
م knowledge
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صلي على محمد وآل محمد
كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم
وبارك على محمد وآل محمد
كما باركت على إبراهيم وآل إبراهيم
في العالمين إنك حميد مجيد
من مارس الوحشية والتوحش وأضاره التوحش
عبر التاريخ extra
من الطغاة والمستكبيرين
والصفاحين والمجرمين
وللأسف
تاريخ الإنسانية
هو صفك للدماء
وفي محطات مؤلمة جدا
وهذه المحطات
نجدها في المجتمعات
الدينية أو المتدينة
نتكلم
والمجتمعات غير متدينة
ولكن نحن
لا بد أن نقف عند
من يريد أن يمارس
التوحش
ويقتل
الناس باسم الرب
وباسم الإله
هذا الذي نحن نريد الآن
أن نقاربه
ونبحث عنه
لنبين بأنه هذه النصوص
وهذا الدين هو ليس من الدين
وهذه
العقيدة هي ليست
من رسالة السماء
دائما رسالة السماء
هي رسالة الرحمة
رسالة السماء
كما ذكرت كل الرسالات السموية
وكل الكتب السموية
عنوانها الأول
أن الله
الإله يعني
إله الرحمة
بسم الله الرحمن الرحيم
وإنه حتى
النبي سليمان
كان العنوان الأول
كان هو وإنه
من سليمان
وإنه بسم الله الرحمن الرحيم
إله الرحمة
إله الحب
إله الرغفة
كذلك الأنبياء دور الأنبياء وظيفة الأنبياء عبر التاريخ وما أرسلناك وهذه ليست خاصة بالنبي محمد صلى الله عليه وآله
بل كل الأنبياء وما أرسلناك إلا في حصر لاحظوا الحصر هنا الحصر مهم جدا
وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين
فإذن الرحمة هو العنوان لكل الرسل وهي وظيفة كل الرسل
وهو العنوان لكل الأديان ولكن حصل تحريف وهذا التحريف الذي أنا أعتقد بأنه أخذ الدين نحو التوحش ونحو العقل الأسود
في قتل الإنسان لأخيه الإنسان وقتل الأبرياء وحتى قتل الضعفاء من الأطفال والنساء والشيوخ
أنا أعتقد بأنه أول ما حصلت
هذه الظاهرة كظاهرة
كظاهرة
وإلا قصة قابيل هابين معروفة
أنا أتكلم كظاهرة
كظاهرة تنسب إلى الدين
هي حصلت في العهد
سنعبر عنه في العهد الإسرائيلي
ما أقول العهد اليهودي
لأنه أنا أميز بين اليهود كيهود في صفات
هي تشمل كل اليهود
من الدين اليهودي
نعم
فأنا أعتقد بأنه كان لابد أن نتوقف عنده ونبين
أسباب هذا التوحش الذي نراه في سيرة الإسرائيليين
أصحاب القلوب القاسية قصة قلوبكم
وأيضا في النصوص الموجودة عند هؤلاء
من أين ظهرت هذه السيرة السوداء
التي لا تعرف الرحمة
أنا أعتقد بأن التوحش
أو تحريف الدين من رحمة إلى توحش
حصل كما ذكرت في العهد على يد الإسرائيليين
وأول ما فعلوه أنا أعتقد هو أنهم صوروا الإله بأنه إله وحش
متوحش
وما أقول في زمن موسى
لا قطعا قبل
ولا في زمن داود ولا في زمن يوسف
ولا في زمن هارون
طبعا هذه المجتمعات لا يسمح فيها الأنبياء بهذا النوع من التحريف
طبعا هذا حصل
بعد
خلنا نعبر عن المجتمعات التي كان يحكمها الأنبياء
ولأنه النبي على أقل تقدير كان لابد له أن يعترض
لو حصل كما مثلا حصل نحن في حياة النبي صلى الله عليه وآله وسلم
حصلت مثلا مصدر على يد أحد الصحابة
النبي رفع يده
قال اللهم اعطنيه
اللهم اني أبرأ إليك
قصة معروفة
اني أبرأ إليك مما فعله
فلان
احنا صارنا نحكي بالفلان كله
اوه هذا هي مشكلة
فلان وفلان وفلان
خلينا نحكيها مو مشكلة
فعل خالد يعني
كما فعل خالد
اللهم اني أبرأ إليك مما فعله خالد
أقل تقدير هذا
ولو قدر للنبي
أن
يعني أن
ماكم خالد
ويجري عليه الحد
أنا بعتقد كان فعلها
ولكن خالد هرب
هرب هرب
هرب إلى الشام
والقصة على كل حال لا دهل ذلك
فأقل تقدير النبي لا يسمح
أن تحرف شريعة السماء السمحاء
تحرف في حضوره
هذا ممنوع
وهذا العلاقة بسؤال وردني في برنامج الأسبوع الماضي
مع فضيلة البروفيسور المسعري
أحد الأخوة اتصلوا وأنا أحسنته
ورحلت السؤال لحلقة هذه الليلة
قال استمعنا من سماحة الشيخ
أنه يقول كل دولة أو كل كيان
يهودي أو إسرائيلي
ينشأ تصاحبه مشاكل أو كذا
فضيلة نعم
لا ليس كل مجتمع يهودي
في مجتمعات يهودية حكمها أنبياء
نعم
ولكن المجتمعات اللي أنا بعبر عنها
التي هي إسرائيلية
يعني التي تشكل فيها
مجتمع إسرائيلي
أو قوة إسرائيلية
بالتعبير أنا لوبي
أنا حتى عبرت باللوبي
هذا المجتمع كان مشبع بهذه الثقافة
هذه الثقافة أنا تحدثت عنها في فهم النصوص
هي اللي منشئت تحريفه
نعم طبعا
لأنه قضية التحريفية في الواقع
ليست هي تحريف في القراءة
التحريف الإسرائيلي تلاعب بنصوص الدين
بأصل النص
نعم بأصل النص
غير القراءة
بحث القراءة طبعا خطير جدا
نحن عندنا المسلمين
التحريف صار بنصوص تنسب إلى السنة في التراث الروائي
يعني هاي النصوص التوحش
أيضا عندنا نحن نصوص توحش
نحن ما نخبي أيضا
وأكو نصوص أسيء فهمها
وأنا علشت يعني حتى بأكثر من سنتين الماضيتين في شهري رمضان
أيضا علشت هذه النصوص التوحش
وأن هذه النصوص تنسب زورا إلى النبي صلى الله عليه وسلم
فهذه النصوص التوحش نحنا دخلت علينا إلى التراث الروائي
لم تدخل إلى القرآن
المشكلة عند إخواننا
دخلت إلى مصدر التشريع الأول
دخلت إلى أصل مصدر التشريع الأول
هاي القضية
من هنا الآن نحنا إذا رجعنا إلى التلميذ
صارت مقدسة نصا وفهما
نعم يعني مشكلة عندنا بالقراءة صار
وعندنا مشكلة أيضا في النص
وهذه النصوص كما ذكرتم كثيرة جدا يعني الآن في عهد القرآن
نجدها في العهد القديم
للأسف في عهد الجديد أيضا نجدها
وأيضا نجدها بالإضافة إلى نجدها في التلمود
ونجدها أيضا في تراثنا الروائي
فقط التوحش لو أكو إساءة للذات الإلهية
يعني التوحش هو ظاهرة من الظواهر التحريف الخطيرة
ليش؟
لأنه هذا يترجم إلى مجازر
إلى قتل إلى قتل كما الآن نشاهد الآن في أمامنا
كنا نقرأ في التاريخ أن مثلا فعلوا كذا وقتلوا وصبوا النساء مثلا
الآن نشاهده أمامنا
جيد، أكو إساءات للذات الإلهية من صفات أخرى
طبعا التحريف
مطلع الحط من شأنه
أكيدا نحن إذا أردنا نتكلم عن التحريف الإسرائيلي
ربما يعني للصبح ما ننتهي
ولكن في عنا تحريف في كما ذكرت في نقل الصورة الإلهية من الظواهر التاريخية
من الرحمة إلى التوحش واحدة
أن الله عز وجل يعني
ليس حكيمة
أن الله عز وجل فاقد الحكمة واحد
الله عز وجل فاقد المصداقية اثنين
نحن قرأنا في الحلقة الماضية
الإحمار في التلمود
الإحمار يعرف ماذا يأكل
يعرف الحلال والحرام
الحاخام
والله عز وجل يخطئ وليس معصوم
ويحكمون عند الحاخام
فالحاخام خطأ الله عز وجل
قرأنا النص والآن أنا أتيت معي لأنه
أكثر تعجبه قال لي هذا أول مرة نسمعه فيلم
فتسقيت للذات الإلهية
تسيم لله عز وجل
هذا التحريف على كل حال بكل أنواعه
حصل في الديانة اليهودية
جيد
فضيلة لبروفيسور أبو ماجد حياك الله مرة ثانية
دكتور أبو ماجد نصوص التوراة خلينا فقط في التوراة طبعا
نصوص التوراة بها للقارئ اللي يتلمس بعض يقرأ بين السطور
تجد أن هناك حالات انفعالية وأنا شرت بالمقدمة ثقافة ليه؟
لأنه يتكلمون أن الرب أمرنا أن نفعل كذا
وإذا ترجع إليه ردة فعل على فعل معين سابق حصل لهم
أن الرب قال لموسى افعل كذا وهو من ترجع إلى نصوص التوراة السابقة
وفي نصوص التوراة الأخرى تجد أن هناك فعل حصل وهذا ردة فعل أخرى
يعني هل الثقافة اليهودية والإسرائيلية أثرت على كتابة النصوص
يعني على نصوص التوراة وعلى فهمها أم لا؟ منذ الخروج؟
طيب هذا أمر بديهي لا هو المشكلة أنه اللي في عيدينا الآن
يمكن هذا ما ينبغي نتعرض إليه بعض الشيء بعض التفصيل
اللي في عيدينا الآن اللي يسمون النص القانوني والعهد القديم
خلينا من العهد الجديد هذا متأخر وهذا وضعه أحد أفضل
أحسن قليلا من العهد القديم
العهد القديم بالنص القرآن والواقع التاريخي فيما يرجو تدل عليه القراءة المختلفة
أنه كانوا يتناقلون صحف مثلا ما كتبه في الألواح
سواء كان كتبه في الألواح اللي هو صايرة عشرة فقط
ولا كتبه في الألواح كثيرة ما ندري تفاصيلها
على كل حال الألواح يقال أنها في التابوت والتابوت في جبل نيبو في الأردن
في كهف مجهول
وبعض الرياض تزعجه
ويقال أنه إذا جاء ذاك الذي يأتي من السحاب وضع إشارة لمنسيح بن مريم فسيستخرجه
ما حدا يستخرجه قبل ذلك
ما نعتقد أنه فيه إمكانية أنه يمكن أن نستخرجه
لكن نسيب هذا الموضوع لوقت آخر
طيب هذه تنقلة عبر الأجيال مكتوبة وعبها شفاويا
في أيام بعد موسى يوشى بن نون وكاتب موسى عندما دخل فلسطين
ثم بعد ذلك عهد الأنبياء اللي يسمونه القضاء
ثم بعد ذلك جاءت الملكية في القرية
وكانت هذه القصة المشهورة والحوار المشهور في الصفر الصاميل الأول والثاني
وأيام داود وسليمان
ثم شقت المملكة المملكتين
وتعاقب عليها الأنبياء
وكان كر وفر بين الأنبياء والملوك
وفي الغالب كل ذلك التاريخ صراح بين الأنبياء والملوك بالمناسبة
ما نتكلم عن بني إسرائيل نتكلم عن فساد الملوك وإجرامهم وليس العوام
ولكن فساد الملوك إذا لم يتم استئصاله وتخلص منه
ينتقل إلى عامة الناس ويصبح مرضا جماهيريا
إلى أن تم الأسر البابلي
وأمر مختنصر بهدم الهيكل وقلعه من جذوره
وحرق بيت المقدس وهدم أسوارها
وضهن وحرق كتبهم وثقافتهم ومستنداتهم
وطبعا كانت نسبيا قليلة
لم يكن هناك طباعة في ذلك الوقت
قد يكون شمينها أفلت في إحدى الكهوف يطلع يوم من الأيام
على يد المسيح ابن مريم مثلا
ما ندري علم عد الله
المهم هذا كله فقد
بعد أن أذل لهم كورش بالرجوع
وبعد أن
صدر إذن بإعادة بناء أسوار بيت المقدس
من الأخير أيام أردشي
قرر الأحبار على مدى قرن أو قرن نصف
أن يجمعوا شتات ما تبعثر بباقي من الوثائق
من الأوراق ومن الملفات وروايات شفوية
ويقيدوها فيما يسمى بالعهد القديم
فالعدينا بالعهد القديم هذا
ليس هو متسلسل كتابة عبر ذلك التاريخ
إلى أيام التسجيل القانوني الموجود في عدينا الآن
لأن سلالها كلها مقطعة
المعتمد فيها على أنهم يقولون أن هذه محفوظة لديهم
وفيه من الشفوي ولديهم وثائق حتى بالخط القديم
بالمناسبة إلى الأصل البابري كان هو الخط القديم
الذي لا يعرفه أحد من الناس معروفه طبعا
لكن لا يعرفه اليهود
الخط الذي لدي اليهود الآن الذي يسمونه الخط المكعب هذا
هذا خط مشتق من الأرامية الشرقية
صح
من الأرامية وليس هو الخط القديم
الذي يرجع في الأصل
كبداني
يرجع هناك
الخط
الخط الكلداني
هو كلداني كان
أو الثمودي يمكن هذا يرجع إلى الثمودي
أي مكان يختلف تماما
فإذا فالذي في عدينا هو هذا الذي ألفه هؤلاء
ولكن نسبوا أن تأليفهم واجتماعهم لعمل مؤتمر
هذه الرواية المزعومة عندهم
مثل رواية النصارى
الرواية المشهورة أن هذا تم برعاية الروح القدس
وهذه أيضا ليتبناها النصارى
أن هذا الجمع برعاية الروح القدس
ولهم في ذلك إدعاءات معينة
لا نريد أن نقول عنها
فهذا الذي موجود
ليس هو ذلك الأصل
هناك أجزاء مثل هذه الأصل
وهناك حذف كثير
ونص القرآن تجعلونه قراطيس تبدونها وتخفونها كثيرا
فهناك كثير أختي أسفار بأكملها
وفي كل سفر
أقسام وأبواب وآيات أو نصر
نصر آيات تسموها
تسموها آيات تسموها آيات بأكمل
في الإنجليز يسموها verse
يطلقوها على بيت من الشيعة
ويطلقوها على بيت من الشيعة
أي ما كان تسموها مهمة
فهذا جزء
جزء ثاني حصل فيه تحريف
وليس فتحريف الكلم عن مواضعه
تحريف المعنى
بل تحريف الكتابة
يغير اللفظ
يبدل اللفظ بما يعادله عدديا
لأنهم عندهم مشكلة الوسواس العددي
الأبجاد الهوزي
أخذوه من البابرين القدامى
وصاروا يربطون أمور غيبية
أمور سحرية بالأرقام
فهذا كله موجود في الكتب التي في أيديه
والتي استقرت
كانت مستقرة بهذا الشكل
تقريبا 150 سنة
قبل المسيح
هذا ليس هو الوحي
براهين ذلك كالتالي
ما يسمى
كتب موسى الخمسة
الذي ينسوها إلى موسى
الذي كتبه
ومستحيل أن يكون موسى كتبه
لأن فيها أشياء واضحة
كتبت بعد موته
وكيف كتبه بعد موته
وكيف أمل وصف موته في كتابه
ربنا يقول
أن المسيح
يُبقى فقط في نفسها
لا يوجد فيها
وتقريبا في بقية العهد القديم
إلا في مواضع يأتي إشارة
هنا أو هناك
للآخرة والقيامة أصلا
بينما القرآن يذكر أنه من الأمور
التي تحدث فيها موسى مع فرعون
إذا كان القرآن من عيد الله
فلا بد أن يكون هو
والأدلة على أنه من عيد الله
مستقلة ويقينية
وأنهم يريدون دخول الجنة ويخافون من النار
فهذا كله وكذلك مؤمن آل فرعون
فواضح أن كبير من الرسالة هو التذكير والتحذير من الآخرة
ومن الحساب ومن الجنة والتشويق الجنة والتحذير من النار
واضح كثير
لا تكاد تجد في العهد القليل ذكر لهذه
معناها تعمل حدث هذا كله
يعني أبكى فقد جوانب التاريخية
ثم بعد ذلك
هذا ينسحب على سفر عاموس أيضا
أو عامون
هو عاموس أحد الأنبياء
لا يوجد أصل إطلاقا من الكتب قبل الأصل البابلي
لا يوجد شيء
إذن عاموس كيف عاصر أشعية وعاصره هو تقريبا 786
وأحد الأنبياء لف معش
اللي كانوا موجودين
عاموس كان للمملكة الشمالية
أعتقد أشعية للمملكة الشمالية
أحسنت السنة 786
ويتحدث عن أمور أصل تتعلق بالغزو البابلي
اللي بعده بمئتين سنة
واضح تعمل
فهذا كله كتبت إلى الآن
بعد الغزو البابلي
وبعد ما قلنا لهم نرجع إلى فلسطين
وصارت هناك تناقضات
وعزرى الكاتب
ونحمية
كلاهما
دخلوا في صلاة طويل مع بني إسرائيل
اللي كانت تزوجوا من غير يهوديات
وأمروهم
بتطليق هؤلاء الوثليات
إلى غير كسر طويلة عريضة
ففي هذه أثناء الكتاب
الأحبار في ذلك الوقت حفاظا على كيان
بني إسرائيل نسبوا بعض
الأحداث التي في الغزو البابلي
إلى الماضي
يعني جعلوها كأنها نبوعات
وبعدين ما في نفوسهم
من الشعور بالمرارة
والألم والهزيمة
تخيلوا عملية تقامية من القرون القديمة
بالإبادة والحرب
وذلك كله لم يقع
مختصر
أمراض ما بعد الغزو البابلي النفسية
ألحقت بالماضي ونسبت إلى الله سبحانه وتعالى
دكتور
إذن هذه النصوص الموجودة المنسوبة
إلى الله عز وجل طبعا زورا وبهتانا
لا يمكن أن الله سبحانه وتعالى
يتعامل مع
الإنسان بهذه الوحشية
مع العباد بهذه الوحشية
مستحيل يعني هذا
لا يمكن أن يقرأ
يقرأ هذه النصوص
بين التناقض الداخلي
حتى النصوص
متناقضة داخليا
يعني خذ مثال أديك مثال على هذه
عندما
القصة الصراع
اللي حصل بين
بين طانوت
شاول وبين داود
يعني في تفاصيل الحقيقية
لكن انقسم بني إسرائيل بعد ذلك
بعد إنشاء المملكتين
وباقي الأبتزام
إلى بعد الأصل البابلي
وإلى اليوم
انقسموا
انقسموا إلى شعبتين
شعبة مع داود
حزب داود وحزب طالوت
في قصة طالوت
يذكر في أواخرها في سفر
في سفر سامويل
في سفر سامويل الثاني أعتقد
يذكر فيها أنه
أنه اشتكى ذهب إلى قبر
إلى قبر سامويل
وقالوا ليش أنا
أخذ من الملك
واستبعت معه
أرجح لنا أو أخذ منه تاريخيا
ما ندري عن هذا
لكن لماذا أخذ من الملك واستبعته إلى آخرية
هذا قبوري يمكن
بالاصطلاح الوهابي
ما عليك ما عليك
خلينا من القبور
كلمته الروح سامويل من القبر
قالت السبب أنك عصيت أمر الله
عندما قاتلت العمالقة
واكتفيت بقتل الرجال
فقط المقاتلين
لأن هذا يكفي
هذا المحربيين قاتله
وأسرت النساء
لم تقتل النساء
خلافة لأمر الرب
وهذا لأسقطك من عين الرب
نسبة هذه أصلا
جيد نسمعها منك
يعني نسبة أن الله سبحانه وتعالى
أنه أمر بذلك
وأن طالوت عصاه
ولم يتم تنفيذ الأمر
ويوضعت على الإسلام
النبي سامويل الميت
جيد شكرا جزيلا
دكتور أبو ماجد
أسف وق أنه قبورهم طلع الرجال
هم بأعراض
وعصي الله عز وجل
ويخالف أوامر الله
تأييدا لأو حتى نجيب الشاهد
اللي ذكره
دكتور مسعري بالنسبة لقضية العماليق
نعم
هكذا يقول رب الجنود
رب
نعم
صور إله إله التوحش
إني قد افتقدت ما عمل
عماليق بإسرائيل
حين وقف له في الطريق عند سعودية
من مصر فالآن اذهب
يعني ارجع
عماليق وحرموا أن يقتلوا كل ما له
ولا تعفوا عنهم
بلقتوا رجلا وامرأة
وطفلا
يقتل الأطفال
هذه ثقافة قوية عندهم
هذا الله يقوله
نعم الله طبعا الرب
هكذا يقول رب الجنود
طفلا ورضيعا حتى
الرضع
هذا دلالة على أنه أصغر من الطفل
طبعا الرضيع
يمشي يحكي
بقرا
رضيع هو تحت السنتين
سنتين وتحت السنتين
بقرا غنما حمل
جملا وحمارا
إبادات حتى الحيوانات إبادات
على كل حال
يعني هذه النقطة التي أشار إليها
فضيلة الدكتور
المسعري مهمة جدا
نحن لابد لنا
أن نواجه
التحريف الذي حصل
خصوصا في الأديان
لأنه حينئذ
يعني سيشرع
قتل الناس
ب
بسم الله عز وجل
وهذا خطير جدا
هذا أخطر
هذا الفكرمان سحب على باقي الأديان
بسرعة
طبعا سحب عند المسيحيين
وسحب عند المسلمين
نحن أصلا ما قصرنا
حتى الحروق كان يسموه مقدسة
المسدر التي ارتكبها يزيد في المدينة المنورة
في الصحابة
وفي أبناء الصحابة
وبنات الصحابة
بأعراضهم بالأطفال كان يخدون الطفل
على طريق الطفل
شمال أفريقيا
شمال أفريقيا قضية الفتوحات التي فعلها بن أمية
التي أصلا واقع الإنسان أصلا يعني
يستحي أن يذكرها
أو أحيانا أصلا يعني القلب
ما يتحمل أن يقرأها
فالذي فعله أيضا المجرمون
المسلمون
أيضا ليس بقليل
ولكن أنا أعتقد
من بني أمية
من حكام
شوف هو الفكر ترى شوف الفكر الأموي
والفكر الإسرائيلي
والفكر بعض التيارات حتى المسيحية الآن
التي كانت تقدس الحروب
هذه ثقافة
هذا الذي أنا أتكلم عنه
نعم
هناك ثقافة مشتركة
هؤلاء استغلوا الدين
هذا الخطير
استغلوا الدين
لارتكاب هذه المجاسر
واستغلال الدين
أنا أعتقد له ارتدادات وحشية وسلبية على المجتمع
أخطر فيما لو كانوا استغلوا مثلا القومية
العنصر القومي
العنصر القومي مدياته في التوحش
ستكون أقل
لماذا؟
لأن هنا يقول لك الله يقول لك اقتل الأطفال
ما قلله مثل قدسية السماء؟
طبعا
لهذا السبب أنا أعتقد نحن أهم عمل ينبغي أن نقوم به كمراكز علمية دينية علماء
بكل الأديان
هو أن نقف في وجه التحريف ونكشف عن التحريف
الذي حصل في الأديان
وأن نضع أيدينا على نصوص التحريف
خصوصا التي ترتبط كما ذكرت ترتبط
بالقضايا الاجتماعية
وهذا طبعا أنا أعتبر هو أقدس عمل يقوم به العلماء
العلماء الأحرار
العلماء الذين يحملون الفكر الإنساني
لا بد أن نحن نكشف عن نصوص التحريف
وبالتالي ننشر الوحي بين الناس
بين اليهود بين المسيحيين
حتى هناك نصوص توحش الآن موجودة بالعهد الجديد
طيب هذه النصوص هي التي اعتمد عليها النصوص؟
نصوص توحش تدعو للتوحش أو قتل المسيح
كذلك
وقتل كل أممي كل إنسان كما الآن نقرأ
اقتلوهم كلهم حتى الرضيع
فلا بد أن
غريب التفريق بين الطفل و عادة حتى المجرمين السفاحيين
الذين لا يرعون في حظمة الدماء
يقولون قتل الأطفال يشملون الرضع و غير الرضع
لكن هنا فصل يعني
فصل فصل
هذا التفصيل يتأكيد
وفي بعض النصوص حتى قتل الحوامل يعني جنين
لماذا بشع قتل الرضيع والأطفال والنساء والكبار
حسب بصيئة النبي صلى الله عليه وآله
لأن هذا غير قادر يدافع عن نفسه
رجال تقاتلون رجل مقابل رجل
لكن أمرأة وطفل الرجل غير قادر يدافع عن نفسها
هذه أقبح الظلم أن تعتدي على الضعيف
على كل حال
نحن النصوص التي نجدها في الطورات وفي التلمود التي تبين أن الإله متوحش
قتل الأب والأم
دعم حتى في قتل الأب والأم
وعلى فكرة فتوى ابن تيمية
أنا أرجع أؤكد بأن النصوص التوحش الإسرائيلية انتقلت إلى تراثنا الروائي
في عهد معاوية بالتحالف مع الخط الإسرائيلي
ثم أيضا ابن تيمية نظرها إلى نفسها
ونظر لها كفتاوى
ابن تيمية على فكرة أيضا متأثر جدا بالفقه والفكرة التلمودة
الفكرة التلمودة التسليمة والفقه التلمودة الوحش والمتوحش
من هنا نحن نجد عند ابن تيمية
470 فتوى بالقتل حتى قتل الأب والأم
إذا كان غير مسلمين
تدعوهم إلى الإسلام
ما آمنوا يقول لك أنت مخير بين قتلهما وبين تركهما
وفي التوراةdrive
هو اقتلهم ولا ترحمهم
نعم هذا نفس فيه تشابه
هذه أيضا نقطة كثيرة مهمة
وهذا أيضا دليل علمي
تاريخي كما الآن استدل
الدكتور على قضية هذه
ردات الفاعل وعلى التأخر
هذا أكبر دليل على أن
هذه النصوص موضوعة
أيضا عندنا نحن دليل وأنا طبعا
اعتمدت عليه بالمنهج في عند بحث
الروايات في شهر رمضان إذا بتذكروا
من أهم الأدلة
التاريخية العلمية
على أن هذه النصوص
في تراثنا التي تبين
النبي متوحش
هذه نفس النصوص نجدها
أين؟ نجدها في
العهد القديم
حتى أحيانا باللفظ
وهذا دليل على أنه
عندما نجدها في
التوراة في العهد القديم
وفي التلموت ونجدها في تراثنا
يعني هي بالنهاية
في تشهد المنبع
واحد في تناغم
فكري نعم على كل حال
أنا بس بدي أقدم كم نص
يعني حتى ما دام نتكلم
يعني ما نروح للفاصل؟
نحن نحن
نروح فاصل لو تريد تكملون
الأمر إليكم
الأمر لكم
طيب خلنا ناخد فاصل
فاصل ثم نعود
أهلا ومرحبا مرة أخرى
حياكم الله
حياكم الله سلامة الشيخ
نعم
نصوص التحليف كما ذكرت كثيرة
خصوصا فيما يرتبط بالإله
من نقول الله عز وجل
الإله
في نصوص التحليف
في نصوص تبين الله عز وجل
مع الاعتذار يعني
مجرم
متوحش
كما على فكرة كما هو الإله عند الوهابية
نفس الإله التوحش
يقتل من دون استتابة
وهكذا طيب
في طبعا نصوص تبين
بأن الله عز وجل مثلا ظالم
في نصوص تبين
بأن الله طبعا هذا كله أيضا من
عهد القديم
في تبين أن الله عز وجل
أصلا بحب
التعري وكشف العورات
كشف شنو؟
العورات
ويقع بين الناس في الزنا
هو؟
نعم
يعني الله عز وجل
يحرد أو أنه يشجع على
طيب هاي زيانة يعني
تعتبر مصدر لنظرية الجبر
العقل لها
ايه يعني
بالنهاية
يعني تصوق للجبر
وتصوق للفساد
هذا الفساد الآن الذي
نحن نشاهده في بعض المجتمعات
هذا الفساد أنا بعتقد يعني
يسوق له من خلال هذه النصوص
طيب
الرب يأمر مثلا بأخذ الربة
الرب جاهل وضعيف
على فكرة هنا الربة عندهم هم يقسمون
مع اليهودي لا
مع غير اليهودي
ايه نعم
ايه
مثل للأسف
يعني انت جبرتني أحكي
لا لا أكمل شيخ
كم أرجوك
خلينا نجل عند جمعتنا شوي
معلق
كم نكمل النصوص
في بعض الفقه أيضا للأسف موجود عندنا خلينا نحن نتحدث عنه
نحن نتحدث عنه
ماشي
سيدنا الدكتور خلينا نحكي أيضا أنا مرة أخرى أقول على العلماء
الأحرار الشرفاء
أن يطهروا
يطهروا كل هذه القراءات خلينا نعبر عنها القراءات الدينية
نعم نعم
وأيضا تطهير النصوص كما عندنا نحن في طراتنا الروائي
في شغلات أصلا لا تنسجب مع إنسانية الإنسان
جيد
مع رحمانية الرسالات السماوية
نعم
نحن الآن مثلا في بعض الفتاوى يجوز أخذ الربا مثلا من الحربي
كاف الحربي
طيب من هو الكاف الحربي
هل هو المحارب فقط
إذا وسعوا دائرة الكافر الحربي
مشكلة
بصير تقريبا
وهو الحربي يمتى يقترض ويقرضك حتى
لا كل حال
المهم
طيب
هذه شقشغة
الرب جاهل ضعيف
الرب يندم ويحزن وينسى ويتأسى
طيب
مثل ما ندم الرب على الشر الذي فعله ببني إسرائيل
مثلا
أنا أعقدهم بالخروش
نعم
هذا وإلا هذا موجود مثلا في سفر الخروش
الرب مثلا
هذه العنوين فقط
تشبيه الرب بالصخرة
لماذا الصخرة لأنها قاسية قلوب قاسية
الرب يأمر أشعياء بأن يتعرى
هذه من التعرى
ويدعو بني إسرائيل وهو عاري لمدة ثلاث سنوات
وموسى تعرى وسليمان وما عرفوا النبي
كلهم طبعا هذه قضية التعرى عجيبة طبعا على فكرة سربوا إلينا رواية عن أن النبي
تعرى قبل الإسلام هو يرفع البناء
يرفع الكعبة
وطماره وكذا
وأيضا صوروا بعد الإسلام أيضا صوروا بمشاهد
ولأسف موجودة في ساحل بخار ومسلم مشاهد أصلا هذه الجنسية على كل حال
نحن ناقشناها في شهر رمضان الماضي
الرب ينام ويستيقظ كجبار معيط من الخمر
تعبان وخلق ديئ
ويعاقب كالسكران
الرب الرب الرب ماذا
الرب يصير أمام بني إسرائيل ليلة ونهارا في عمود سحاب وعمود من نار
تتذكروا أيضا نحن لدينا نصوص قضية النار ومن النار
الرب يحلق شعر رجله بموس مستأجرة
هذا حديث الذي يضع رجله فيه بموس مستأجرة
دكتور المسعري
لو استعمل النور أفضل
فضيلة الدكتور المسعري حياكم الله
لم نخلص العناوين
أرجع لكم
هذه العناوين كارثية بصراحة
هذا قليل من كثير
الرب يأمر بالسلب والسرقة
يتعب ويرتاح
الرب يأمر نبيه هوشى
بأن يأخذ ويحب زانية وأولاد زنا
عن صريط الرب
الرب يأمر نبيه هوشى بأن يأخذ
استغفر الله
نعم المهم
كل هذا مثلا
استغفر الله على كل حال
الرب يشتكي لموسى إهانة بني إسرائيل
الرب ضعيف
الرب المخدوع
الرب يخشى من تجمع وإلخ
لكن أسوأ شيء
الذي يوجد هنا
الرب المجرم
الإله المتوحش
دكتور أبو ماجد
هل هذه ما ذكره سماحة الشيخ
من هذه العناوين الموجودة في التوراة
التي تصف الله عز وجل
بهذه الصفات المشينة بصراحة
كيف يوصف الله بهذه الصفات
هل يعتقد بهذه الصفات؟
لا يعتقد بهذه الصفات؟
هل يعتقد اليهود في عصرنا هذا؟
لم أفهم السؤال
هل يعتقد اليهود بهذه الصفات
التي قرأها سماحة الشيخ؟
قد يكون
لا أدعي عنها
لا عمليا أسألك من خلال تجاربك
أنت وطلاعك
غالب اليهود أصلا منحدين
فحقيقة الأمر أصلا
فاعتبروا هذه أساطير تاريخية
وتحولت إلى ثقافة عنصرية
بصورة أساسية عند الصاهينة
هناك قدم اليهود في أساسية
في قدم اليهود للمتدين المؤمنين
مثل ناتورا وكارتا
لا ينسبون لهذه الصفات
يعتبرون هذا شيء مجازي
أو له تأويلات معينة
وإلى آخره
الذي يظهر لأن هذا نشأ
مثل قلت ردة فعل نفسية بعد الهزائم والدمار
ورؤيوا على هذا
فنسبوا كثير من أمور القتال والتوحش
إلى الله سبحانه وتعالى
حتى كما تقول كرد فعل نفسي
على أنه لو كان لنا من أمر قديما
لو تفعلنا كذا واستأثرنا الشعوب
لما وقع لنا كذا
فبدلا من أن يدركوا أن ما وقع بهم
هو بسبب جرائمهم وعدوانهم
واستسلامهم للملوك الطلغيث والجبابر
وقتل الأنبياء فبدلا من أن يدركوا هذا
نسبوا هذا إلى التاريخ
ونسبوا إلى الله سبحانه وتعالى صفات النقص
بالإضافة أن طبعا مفهوم
الألوهية عند القرون القديمة
إلى حد ما محدود
يعني مثلا إذا رأيت الحوار
بين المروي في العهد القديم
أعتقد أنه في سفر التثنية
أو الخروج ما أني متأكد
أنه عندما خاطب موسى
قال طب عندما أرهب
لمصر بن إسرائيل
أقول من الذي أرسلني
ما هو اسمك
فيه مناقشة
قال كان أجدادك إبراهيم
يسموني الإله الشديد
إله الشداي الإله القوي
خلافة للآلهة الضعيفة وإلخ
ما كان فيه مفهوم التوحيد
كان الوثنية استقرت على الأقل
10 ألاف سنة قبل ذلك
وأصبح الناس لديهم مفهوم الإله وواجب الوجود
إذن هذا السبب لوجود التوراة
أنه يصف بأن موسى إله فرح
إله فرعون
إله هناك معناه سيد
إله ورب في العهد القديم متقارب
لا لا يجب أن نكون
والإله يسمى إله إلهيم
إله الآلم
هذا كله كلام لا بأس به
لأنه لم يكن هناك اسم علم لله سبحانه وتعالى
فقال له طيب
هذا كان معروف عن أجدادك
الآن قل لهم أرسلني الذي قال
أنا هو الذي أنا
يعني أنا واجب الوجود
هذا أول مرة
يا هو هو الذي هو
كائن ذاتيا من الأزل
فهذا يرتفع كثيرا عن مستوى فهم الناس
والتصورات الثقافية والحضارية في ذلك الوقت
لم يصلوا إليها بهذا المفهوم
فقال له هذا الاسم
بعد ذلك كان يقول هذا الاسم مقدس
لا يجوز التلفظ به
فإذا جاء في أي مكان في العهد القديم
عندما يتلفظون به يقولوا
أدوني ربي أو سيدي
لا يقولوا يا هو
يعتبر هذا كفر أن تتلفظ باسمه
اسمه لا يلفظ
من باب الغلوف والتنزيه
وهذا الاسطلاح موجود الآن
وهناك فرقة أعتقد نصرانية
باسم شهود يهوى
يعني الآن مستخدم في هذا المعنى
لا لا مستخدم في هذا المعنى
مستخدم في هذا المعنى
مئات المواضع مذكورة
لكن إذا قرؤوها
إذا قرأ عليك يقول إذا جاء عند يهوى قال أدوني
آه هم
الحاخام
الرباني عندما يقرأ
إذا وصل إلى كائن
وقال يا هو رب الجنود يقول قال أدوني
هو يتلفظ بها
وقال أدوني رب الجنود يقول قدامه مكتوب
يا هو لا يجب تلفظ باسم الرب
أنا أقول هذا أمر فقهي ثانوي
بالنسبة لهم فهذا المستوى
من التنزيه والتجريد
ما احتملوه الناس
بعد عبر العصور
أدخلت عليها صفات مثلا
كيف يبرروا مثلا أن الطوفان
حصل فيقولوا أنه ندم بعض الطوفان
يعني معناها يتصرف تصرف عشوائي
يعني بالعكس
ضد الجبر بالمناسبة هذه
والعكس الجبر وعكسها
يعني يتصرف بغير حكمة
اثنين ندم على مفاعل بني إسرائيل
لا لا طوفان الهدم
ما حد قال جبر لا إجبار الناس
على الزنا الزنا أنه
من فعل الله عز وجل
هذه مع احترام
من رجل سماحة الشيخ
هذه لها تأويل آخر
هذه أنه أمره بالزواج
من الزانية يعني قال له هذه
نموذج لبني إسرائيل بني إسرائيل زانية
ما يدخل في أشياء
الدقيقة هذه والأدبية والشعبية
خلينا فيما يتعلق بذات الله
سبحانه وتعالى مباشرة لما فيه
أخذ ولا رد ولا
فاللي حصل
لبني إسرائيل من العقوبات
من البلاوي بني الله
سبحانه وتعالى عقوبة لهم وقد حذروا
في سفر صامويل إذا قبلوا
الملكين الوراثيين هذا سيصيبهم
وأنهم إذا دعوا الله أن يعينهم
على ملكهم الظالم لن يعينهم
مدى قبل أن يسلم أمورهم
للملوك بدلاً أن يرجعوا إلى
الشورى وللأنبياء فما الذي حصل
بعد ذلك صاروا كلما صرتهم
مصيبة زعموا أن الله بعد ذلك
سعدهم والمثاق الذي نقض
زعموا أن يتجدد مرة أخرى
كما هو في وقت سفر عشرياء قال
سأجدد مثاق إلى أبد الآبدين
موجودة فهذه كلها
فهذه كلها هي العملية في محاولة
أن كل ما أصابهم
حتى لو كان حصل واقع أنه حصل
لا يمكن أن ينكرونه
بإذن من الرب أو بتدخل
من الرب بتصليط الملوك الأجانب
وتصليط بنبو خاتنازة وقبل كده
سرجون وقبل كده سليمان الأعصر
أن هذا كله حصل
خطأ منه وأنه تراجع عنه وندم
ليس منهم هم
لا ليس منهم هم
وهذا موجود
ومثل هذه الأفكار السقيمة
موجودة عند المسلمين
أعطيك مثال على مثال
اليهود والنصاري يقولون نحن أبناء الله
أحبائه فرد عليهم
لم أعدبكم بذنوبكم
وقالوا لن تمس النار إلا معه
قال اتخذتم عند الله عهداً
وقالوا بلا ما كسبت ليس بأمانيكم
ولا أمانية أهل الكتاب
من يعمل سوء نجد به ونجد له
وليا ولا نصيرا
نجد مشايخنا من السنة والشيعة
يقولون لك وسلم قال لا إله إلا الله
ولو عمل كل الكبائر واتكب كلها
وقال الكفار الحربيين
وقتل المسلمين دخل الجنة في النهاية
وتجد الشيخ رف مدام تولى عليه
ابن أبي طالب ولو فعل
كل الأفاعين ودخل على الدبابات
الأمريكية في العراق دخل الجنة
نفس البلاء
يجب أن ننظر نفس النظر نقلي
من هذا يأتي
التلاغب بالدين
نحن الآن أصبنا بداية
إذا سكتت يقول لك ليش ساكت
إذا حكيت يقول لك جلد الذات
طيب شن سوي ما تدري
لا لا في أحيانا
لابد من جلد الذات ونقدها
بالنسبة لهذا عند المسلمين حصل هذا
القرآن محفوظ من التحريف
ومن النقص والزيادة
فتعامل المسلمين بش بالإهمال
آه
تخفض القرآن مجورة
وتحولوا إلى روايات مشبوهة ومشكوك فيها
ممتاز ممتاز
دكتور أبو ماجد نعم سمحنا
من هكذا أسمع منكم
أحب تفضل
ما أعرف كم بقي من الوقت الأخوان
...
يلا أنا هم هتش مسوي كني نبو خذ مصر
بالهذا أكو جدارية
نبو خذ مصر قاعد يصيد هتش
هتك سورة على هذا
نحنا
أنا طبعا بحب أكد
الشاهد اللي أتيت به على
قضية الزنا طبعا هذا الشاهد
حتى لو كان في نقاش
لا لا في نصوص الآن إن شاء الله
حتى في تخصيص الطبقات
للدكتور أبو ماجد طبعا
في واحدة من الطبقات
الدنيا أدهم الزانية والكذا
أنا طبعا برجع
بأكد على أهمية
يعني أن يكون
هناك حلقات
في قضية تحريف الأديان
وتحريف
الذي حصل في اليهودية في المسيحية
حتى الذي حصل في الإسلام
أنا بعتقد هذا المشروع
مهم جدا وهو ملقى
على عاطق العلماء
لأنهم لديهم فكر حر
وأن يناقشوا
النصوص بطريقة
موضوعية لنعرف
ما المحرف من غير المحرف
والقرآن الكريم حذر من التحريف
يحرفون الكلمة
هذه من أحد الظواهر السلبية الخطيرة
في بني إسرائيل هي قضية التحريف
يحرفون الكلمة عن مواضعه
مرتين
كذلك قضية أيضا يطفئ نور الله
أيضا هذه واردة
فهذه العملية حصلت
في هذه الصنن التي جرت عند المسيحيين
وعند المسلمين على كل حال
أنا فقط أريد
أن أعود إلى الإله الذي
موجود عند
عند
الإسرائيلي ما هو هذا الإله
من جهة كما ذكرت
أنه إله الإجرام وإجراء التوحش
نحن سابقا قرأنا بعض النصوص
أن الرب أمر بكذا
والرب أمر بكذا وإلى آخره
لاحظوا هذه النصوص أيضا
التي هي نموذج أيضا
التي تبين الإله بطريقة
جدا متوحشة مثلا
التثنية
متى أتى بك
الرب إلهك إلى الأرض
التي أنت داخل
إليها لتمتلكها
وطرد شعوبا كثيرة من أمامك
هؤلاء الشعوب
الذين ذكرناهم سابقا
السبعة التي توعدوهم بالقتل
حتى يقتلون أحفادهم
أو يشكون أنه من نسلهم
سبع شعوب أكثر
وأعظم
أكثر
وأعظم منك عفوا
ودفعهم
ودفعهم الرب إلهك أمامك
وضربتهم فإنك
تحرمهم
تحرمهم يعني تبيضهم تقتلهم
لا
لا تقطع لهم عهدا ولا
تشقق عليهم ولا تصاهرهم
إلى آخره لاحظونا
لأنه
آه
فيعيد إلهك أخرى فيحمي
غضب الرب عليكم إلى آخره
ولكن هكذا تفعلون بهم
تهدمون مذابحهم
وتكسرون أصنابهم
وتقطعون سوارهم
وتحرقون تماثيلهم
لاحظوا أيضا هذا النص
أيضا في
نص في سفر العدد
كل من الأسفار الخمسة الأولى
المتفق عليها
أصليا
متفق عليها
فتجندوا على مديان
كما أمر الرب
وقتلوا كل ذكر
إلى آخره
كل ذكر
وسبب بني إسرائيل نساء مديان وأطفالهم
ونهبوا جميع بهائمهم
وجميع مواشيم وكل أملاكهم
وأحرقوا إلى آخره
وأخذوا كل الغنيمة وكل النهب من الناس
فصخط موسى
موسى
لا يرد
وقال لهم هل أبقيتم كل أنثى حية
إن هؤلاء
كنا لبني إسرائيل
حسب كلامهم بالعام
سبب خيانة للرب
إلى آخره
فكان إلى آخره
فالآن
شوف هذا الأمر
فالآن كل ذكر من الأطفال
وكل امرأة عرفت رجلا
بمضاجعة ذكر
فاقتلوها
حتى الأطفال
وهكذا نحن نجد
طبعا كل هذا يحصل بأمر من الرب
يعني كل هذا ينفع
إلى الرب
والنصوص كثيرة جدا في هذا المجال
كل امرأة عرفت بمضاجعة رجل
يعني الباكر لا تقتل
الثيب فقط
الثيب نعم
لكن قتل الأطفال
نفس الشيء فقال له الرب
أعبروا في المدينة وراء واضربوا
لا تشفق أعينكم ولا تعفوا
الشيخ والشاب والعذراء والطفل والنساء
هذا حسقايل
حسقايل
اقتلوا للهلاك
نفس الأمر أيضا في
سموئيل وهذا أيضا خطير
جدا سفر سموئيل
كل ما له ولا تعفوا
عنهم بل اقتل رجلا
وامرأة طفلا ورضي عنه
اللي قرأناه بقرا وغنما
إلى آخرين هذا كله بأمر من الرب
هذا هو إله التوحش
أنا أعتقد بأنه شكل
ثقافة عند
اليهود بشكل عام
ولكن هذا يشكل ثقافة
عند الإسرائيليين
والآن نحن ما نجده من
مجازر وقتل للأطفال والنساء
هذه ثقافة
عند
أنا ما أقول كل الشعب الإسرائيلي ولكن هذه ثقافة
هلأ نعم القادر الإسرائيلي
قد يكون كما ذكر الدكتور
يعني قد يكون أصلا هو ملحد
قد يكون ولكن
في ثقافة عند
الإسرائيلي
وبالتالي هذه الثقافة هي التي
تدعوه لارتكاب المجازر وقتل
الأطفال والنساء
ولا يعير أي
أهمية حتى للقوانين الدولية
سماحة
أنا فقط أريد أن أختم بهذه الجملة
يوم الأثنين
في إضراب عالمي
بالدول العربية والإسلامية
والعالمية
استنكار لما يحصل
من قتل الأطفال أنا أدعو الجميع
كل حر كل شريف
كل مسلم كل مسيحي
أدعو الجميع حتى كل يهودي
في يهود فعلا لهم مواقف
مشرفة الجميع
ومن يشارك في هذا الإضراب
سماحة العلامة لأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
شكرا جزيلا لكم فضيلة الدكتور
أبو ماجد لبروفيسور محمد المسعري
شكرا جزيلا لكم
شكرا جزيلا لكم مشاهدين الأكارم
أحببت أن ألخص الحلقة لكن الوقت
خانقنا إلى اللقاء
إلى السبت القادم إن شاء الله وتعالى
وموضوع آخر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
موسيقى