لم يكن لليهود مكان عبادة مقدس ثابت
وكانت لوحات الوصايا العشر
توضع في تابوت أطلق عليه اسم تابوت العهد
وخصصت له خيمة عرفت بخيمة الاجتماع
ترحل مع اليهود أينما رحلوا
وقد مرت قصة الهيكل عندهم
بعدة أطوار عبر التاريخ كما يزعمون
فيزعمون أهل الهيكل
وأن سليمان عليه السلام
بنى بناء أطلق عليه اسم الهيكل
لوضع التابوت الذي يحتوي على الوصايا العشر فيه
غير أن هذا البناء تعرض للتدمير
على يد القائد البابلي نبو خذنصر
أثناء غزوه لأورشليم
وبعد أن استولى الفرس على سوريا وفلسطين
سمح الملك قورش لمن أراد من الأسرى اليهود
الرجوع إلى أورشليم
وأمر بإعادة بناء الهيكل
وقام الملك السلوقي انطخوس الرابع بتدمير الهيكل
وهكذا تتوالى الروايات اليهودية
لتصل إلى عام سبعين ميلاد
باحتلال نيرون لأورشليم وحرق الهيكل
حتى العهد الإسلامي وخلافة ابن الخطاب
الذي أعطاهم الأمان كما يروون
ولم يثر اليهود موضوع البحث
عن هيكل سليمان
وإعادة بنائه إلا في القرن التاسع عشر
في طيات البحث عن مزاعم تاريخية
باليهود في فلسطين تمهيداً
لإصدار وعد بلفور الشهير والبدء
بإقامة دولة قومية لهم على الأراضي الفلسطينية
فما هي حقيقة هيكل سليمان؟
وما قصة حائط المبكى؟
وهل تصمد رواياتهم
ومزاعمهم أمام الحقيقة؟
وكيف لنا أن نفند ما يدعون؟
نحن نفهم أن الحلقة من باب كان وما كان
من باب القصص
هيكل هو بناء بناه سليمان
وله إشارة في القرآن الكريم
في سورة سبأ
وهذا البناء عبارة عن غرفة أو مجموعة غرف
متداخلة فيما بينها
وفيها غرفة داخلية تسمى قدس الأقداس
وفي هذه الغرفة يوجد تابوت
هذا التابوت فيه بناة تدخلها إلى القرن التاسع عشر في سورة سبأ
بقية من آل هارون
صلوات الله وسلامه على الأنبياء والرسل
وعلى نبينا وعلى آله
هذا الهيكل له تاريخ طويل
هناك هيكل أول دمر على زمن نبوخة نصر
هناك هيكل ثاني دمر
كما ذكر في المقدمة
في زمن الرومانيين
يعني الدولة الرومانية
هذا هيكل الثاني ليس الهيكل الأول
لأن الهيكل الأول اقتلع بالكامل من جذوره
ولكن بقيت
هذه القصص
هذه القصص الشعبية
يعني التراث القصص الشعبي اليهودي
يتداول بين الناس
إلى أن وصل إلى أرقى طبقات المجتمع عندهم
يعني الحاقامات ورجال الدين
حتى صار هو الهدف
الذي ينشدون إليه
من خلال بحثهم عن هذا المكان
طبعا هناك مسائل كثيرة حول هذا الهيكل
مكان الهيكل
تاريخ بناءة
تاريخ خدمة
متابنية الهيكل الثاني
هل هو موجود بالفعل
هل هو آثار
ما قصة الصخرة
ما قصة التابوت
كل هذه تحتاج إلى مجموعة من الحلقات
مفصلة وشواهد وأدلة وكتب من جميع الأديان
يعني ما نعتمد فقط على التواريخ الإسلامية
لا لا من جميع الأديان
بل حتى على الأدلة
التي استعملوها علماء الآثار والحفريات
وأكو بعثات رسمية
على فكرة طبعا
حصلت بعد الـ 48
بعثات رسمية للتنقيب والبحث عن هذه الآثار
وهناك بعثات غير رسمية
قاموا بها أساتذة من جامعات إسرائيلية
نفسهم موجودة على الإنترنت
اللي يحب يتابعها يروح يكتب
علماء آثار يهود
يبحثون عن الهيكل
رح يجد هناك هذه بعثات بشكل فردي
ووصلوا إلى نتائج متفاوتة
ولكن إن شاء الله تعالى
في هذه الحلقة سنحاول
أن نجمل أو نلخص
تاريخ هذا الهيكل وما هي النتيجة
التي سنصل إليها
إن شاء الله تعرفها في ختام
هذه الحلقة معنا سماحة
العلامة الأستاذ الشيخ
أستاذ محمد قصير أستاذ دراسات العليا
في الحوزة العلمية أهلا ومرحبا بكم
سماحة الشيخ
أحسنتم وأجدتم وأفدتم
مقدمة رائعة
طبعا بالتقرير كان في خطأ
صلحته أثناء الحديث
الهيكل الثاني
أنه السبعين بعد الميلاد
بعد الميلاد الهيكل الثاني
ليس الهيكل الأول
اللي دمر في زمن أبو خدنصر
سنة 560
نعم صحيح
الله يحفظكم
هذه قصة كان يا ما كان
هذا الهيكل
والتاريخ دائما يترك في نفوس الناس أثر
ودائما أهل
ليدهم غاية معينة
أفضل وسيلة يتشبث بها هو التاريخ
صحيح
فقصة الهيكل ما هي
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صل على محمد
وآل محمد
كما صليت على إبراهيم
وآل إبراهيم
وبارك على محمد
وآل محمد
كما باركت على إبراهيم
وآل إبراهيم
في العالمين
إنك حميد مجيد
أولا لابد أن أكرر
وأؤكد
ما ذكرته في الحلقات
السابقة هو أننا نحن
ننتمي إلى
قيم ننتمي إلى
منظومة
دينية أخلاقية
تقول لنا
أن نتعايش مع الآخر
الدين هو
أن نتعايش
إما أخا لك في الدين
أو نظير لك في الخلق
وأيضا أن نتعايش على أساس
التعاون
تعاون على البر والتقوى
نتعايش على أساس
العدالة
تحت مظلة العدالة
والقصد
ليقوم الناس بالقصد
ونؤسس مجتمع العدالة
ونعيش مع الآخر
على أساس العدالة
بل القرآن الكريم قال لنا
الأفضل أن يكون
التعايش على أساس البر
أن تبروهم
وتقصدوا إليهم
على كل حال
أيضا لابد لنا
أن نعيش مع الآخر على أساس الحق
إذا ثبت حق
لأي شخص ولو اختلفت معه
في الدين
في المذهب
ولو لم يكن متدينا
الحق هو الأساس
هو الأساس
الذي لابد لنا
أن نتمسك به
أي إنسان له حق
أي مجموعة لها حق في أرض
في معبد
لابد لنا
أن نؤدي الحقوق
إلى أهلها
ولو كان ذلك مرا
فإذا
الحق هو
القاعدة الأساس
وهو بالتالي
يعود إلى العدالة
عندما تعطي كل الذي
حق حقه
هذا هو العدل
هذا هو القصد
القصد والعدل أن تعطي كل الذي حق حقه
ولو اختلفت معه
في دين في عقيدة
في مذهب في السياسة
هو هذا العدل
فنحن
نؤمن بهذه القيم
ونتمسك بها
ولا بد لنا
أن
نؤكد عليها
وفي قضية
فلسطين
وفي قضية ما تدعيه
الصهيونية
من أن لها حق في فلسطين
أو لها حق في
هيكل سليمان
أو ما يسمى الآن
بمجلد الصخرة الشريف
ففي هذا المجال
أنا ذكرت سابقا
هم استندوا إلى عدة أمور
الأمر الأول
استندوا إلى نصوص تاريخية
قلنا هذه النصوص
هي
بالنهاية
تعود إليهم
لا يمكن لهم أن يحتجوا علي
بنصوص واردة عندهم
طبعا هناك بعض المؤرخين المسلمين
ذكروا وجود الهيكل
نعم أنا أتكلم أولا
بشكل عام كفلسطين
كما يسمى بالأرض المقدسة
استندوا هم أيضا
استقالوا بأن لهم
الحق في أن يشكلوا دولتهم
من النيل إلى الفراط
بناء على نصوص
نعم
هذه الحجة
هذه حجة عليهم
وما ورد في كتبهم
نحن بالنسبة لهم
ليس حجة علينا
وهذا الدليل حينئذ
لا يستقيم
لإثبات مشروعية
الكيان الصهيوني
الذي يراد أن يؤسس
وأن يقام
من النيل إلى الفراط
أو في فلسطين
ومن أجل ذلك
يوجد أشكالية في هذا النص
أولا لا يوجد علاقة في الفراط
إلا بعد السبي
ثانيا
لا يوجد أسم في التوراة
في العهد القديم
يسمى النهر الكبير
لا نعرف هذا النهر الكبير
ثم أضافوا الفراط
كلمة الفراط
حتى يجعلونها بين قوسين
النهر الكبير أين هو؟
لأنها لم تكن في النص القديم
أحسنت
حتى الكتب المقدسة
عندهم
خصوصا حتى العهد القديم
دون في مرحلة جدا متأخرة
نحن الآن القرآن
دون في مرحلة جدا قريبة
من عهد النص
من عهد الوحي
ونزول الوحي على النبي صلى الله عليه وآله وسلم
ودون في عهد النبي
وجمع في عهد الصحابة
وعلى يد أمير المؤمنين عليه الصلاة والسلام
ولكن بالنسبة لهم
هناك مئات السنوات
ومئات السنوات
فارق بين نزول الوحي
وبين
تدوين العهد القديم
وتدوين النصوص المقدسة
700 و 800 سنة
تقريبا
إلا أن نقول 1000 سنة أيضا
أقل تقدير 700 سنة
هذه النصوص حج عليكم
بالنسبة لنا
نحن لا يمكن أن تلزمونا بها
السندوا أيضا إلى دليل آخر
لإثبات مشروعية
وجودهم
ككيان في فلسطين
وهي مسألة الأرض المقدسة
وأن هذه الأرض المقدسة
الله عز وجل كتبها لهم
وأعطاها لهم
وهذا النص موجود حتى عندنا في القرآن الكريم
قلنا بأنه
أيضا هذا ليس بدليل
لأنه الأرض المقدسة اللي كتبها لكم
ليس على نحو الملكية
الخاصة الشخصية
نحن نسميها ملكية
عامة أو ملكية
على نحو الشخصية الحقوقية
نعم
وهبا إلى أبناء يعقوب
أنه اسكنوا فيها
والله يبارك لكم فيها
كتبها بملك خاص
بأسمائهم
على كل حال
وأيضا السندوا
سابقا إلى أمور أخرى
على كل حال نحن نقشناها سابقا
منها مثلا
السندوا إلى أنه
نحن كنا أغلبية
في هذه الأرض
دمغرافيا
هن بشكل
باتلوا بقول مچاف حساب
بالنسبة لمن؟
بالنسبة لبقية السكان
مثلا مسيحيين
وما كانوا مسيحيين؟
ما كانوا
ولما كانوا فيه مسيحيين
مسيحيهن هم ربان
خ lindo
سلمنا أنهم في مرحلة
من المراحل
كانوا النسبة لهم
خصوصا على عهد
عندما أسسوا
الدولة الإسرائيلية
يعني بعد الميلاد هم أقلية ara
بعد الميلاد. قطعا كانوا
هتكون أقلية
تأسيس دولة إسرائيلية
بالشمال
السامرة
وفي الجنوب يهودة
هذا طبعا حصل
سنة تقريبا ألف قبل الميلاد
تقريبا
ألف وممكن نكون ألف وميتين
قبل الميلاد
وممكن نكون أقل أيضا
طيب لنفترض أقل على
سبعمائة قبل الميلاد
طيب
إذا كان في ناس بشكل أغلبية
في بلد
سبعمائة قبل الميلاد
في مكان معين
ثم بعد ذلك
صاروا أقلية
وأحيانا كانوا
ما كان لهم أي وجود
بعد
السبي البابلي
وبعدين صار في السبي الروماني
طيب
بالتالي لا يمكن
الآن لمجموعة
أن تدعي أنا لي الحق في هذه الأرض
لأنني كنت قبل
ألف سنة قبل الميلاد
يعني ألف سنة قبل الميلاد
3 ألف سنة
سبعمائة قبل الميلاد
2700 سنة
لأنني كنت
2700 سنة قبل الميلاد
كنت موجود في هذه الأرض
وكان عندي دولة
فأنا لي الحق الآن أن أعيد هذه الدولة
إذا نحن نمنشع هذه القاعدة
الآن لا يبقى يمكن حجر على حجر
حجر
كثير الآن من الاشعوب
يعني في زمن دولة بني العباس
شأن حدود الدولة الإسلامية
من المامون
من الصين إلى
إسبانيا
نرجع ناخذها
ونحن إذا ما نشتغل على الأساس
بعد أصلاً نرجع نعمل ترتيب
يعني جديد
لكل الدول
لكل الشعوب
طيب
2700 سنة كان في دولة إسرائيلية
وكنتوا أنتوا الحاكمين
هذا معناته أنه أنا
الآن برجع بسلمكم هذه الأرض
وبتأسسوا فيها كيان
وبتطردوا الذين
يعيشون فيها هذا المشكلة أيضا
طيب
الحجة الأخيرة
التي سندوا إليها في تأسيس هذا الكيان
الصهيوني هي قضية هيكل
سليمان
هذا شيء ديني مقدس
هذا شيء ديني
الوتر الديني
لأن مسألة الأغلبية وهذه قضية
سياسية يعني الآن ممكن نقول
نعبر عنها حقوقية أو قانونية
طيب هيكل سليمان
لو سلمنا الآن
بأنه هيكل سليمان
الآن اللي هو موجود هيكل سليمان
اللي هو الآن
مسجد القبة
يعني مسجد الصخرة
المسجد القبة
على الصخرة
لو سلمنا الآن بأنه هذا المكان
هو كان هيكل سليمان
وسلمنا أيضا
بأنه هيكل سليمان
هو حق لكم
مش معلوم أيضا هيكل سليمان هو حق لكم
من قال أنه والله هو نبي سليمان
ورث هذا المكان
ورثه دينيا
ورثه لبني إسرائيل
طبعا بني إسرائيل
لأنهم اليهود
من قال
إذا ورثه فللمسيح حق فيه
لأن المسيح من بني إسرائيل
من بني إسرائيل أيضا
وهذا لن يكون حقا حصريا لكم
أولا
ثانيا إذا سلمنا الآن
بهذين الأمرين
أولا
الهيكل سليمان هو إرث لكم
ثانيا سلمنا بأنه
هيكل سليمان موجود على
هذا المكان
مسجد القبة أو مسجد الصخرة
ومكانه طبعا مختلف بشكل كبير
سنبين بأنه
لو سلمنا
من باب التسليم
طيب
لماذا تأخذوا كل القدس
كل المدينة
هذا المعبد لكم
لماذا ستكون تسيطرون على كل المدينة
طيب
ستأخذون كل المدينة
لماذا ستأخذون كل فلسطين
طيب
ستأخذون كل فلسطين
لماذا ستضردون الناس الموجودين
المسيحيين والمسلمين
والموذيين
وتعملوا دولة إسرائيلية
قومية
قومية يهودية
أي أساس
على فكرة شيخنا
كان أكبر معبد بوذي
روماني موجود في تلك المنطقة
وهذه الآثار أثبتتها
أهل الاختصاص
من اليهود
من أساتذة الجامعات اليهودية
الآن حالي الموجودين
أثبته معبد يهودي بوذي
ضخم جدا
طيب هل يرجعون ياغذي طالبون به
نرجع لورا
لا لا معاصر
أحدثهم من عدو جزء
في القضية
يعني
بالتعبير العراقي
شيء
شيء ما يشبه شيء
على فكرة
أكو رأيي سمع الشيخ
أن المعبد البوذي
إنما بني على أنقاوة الهيكل
نعم
هذا رأيي
وموجود
وشائع أيضا
نحن رح نبين
على كل حال
ولكن لو سلمنا
بأنه
هذا المكان
الآن هو
مسجد القبة
ومسجد الصخرة
هذا المكان
هو مكان هيكل سليمان
طيب
لماذا
تحتلون القدس
تشكلون
كيان إسرائيلي
دولة إسرائيلية
في فلسطين
ما في ملازمة
بيناتهم
يعني فرضا
لو قلنا
بأنه مثلا
كنيسة القيامة
للمسيحيين
هذا يعني
أنه
كل فلسطين
صارت للمسيحيين
أيضا
لو قلنا
بأنه
في مسجد
الأقصى
هذا للمسلمين
هل هذا يعني
بأنه المسلمين
بيسيطر
على كل هذه المنطقة
وبيطردوا
بقية
أتباع الأديان
بيطردوها من فلسطين
هذا
ما في ملازمة
لا بالعقل
ولا بالقانون
ولا حتى بالدين
طيب
أما بالنسبة
لهيكل سليمان
هيكل سليمان
التقرير قدم
لا بأس قدم
يعني
مدخل جيد
وفضيلة الدكتور
أيضا
قدم أيضا
يعني
صورة
مختصرة
عن قصة
هيكل سليمان
ولكن
أنا الذي أريد الآن
أن أبينه هنا
بأنه
هيكل سليمان
تم هدمه
أقل تقدير
مرتين
نعم
صح
أقل تقدير مرتين
فيه كلام ثلاث مرات
صح
ثلاث مرات
أنا برجح ثلاث مرات
الهيكل الثالث
نعم
وطبعا هذا
على فكرة
الهيكل الثاني هو داريوش
ابن
كورت
نعم
داريوش
صح
الذي كان ساعد على بناء
بعد السبي
بعد العودة من السبي
نعم صح
أعطاني هن هذه الصراحية
طيب
معبد
بنية
طبعا الذي بنى
هو نبي سليمان
نعم
طيب
نبي سليمان
مكان عبادة يعني
هو مكان
ممكن يعني
المكان العبادة
على كل حال
وصل القرآن وصل بمحاريب
نعم
محاريب محرم
صحيح
فالنبي سليمان بنى
طيب
بعد ما بنى
النبي سليمان
طبعا نبي سليمان
نحن عم نتكلم
تقريبا ألف سنة
نعم 960
قبل الميلاد
نعم
حدود الألف سنة
قبل الميلاد
ثم
دمر
سنة 587
قبل الميلاد
نعم
على يدي
صاحبكم
نعم نبوخة نصر
صاحب
نعم
ألف سنة قبل الميلاد
بنية
تم تدميره على يد نبوخة نصر
طبعا في سؤال
أحد الإخوان
وجه لي سؤال
قال ليش دائما كان في
في استهداف
لليهود
مرة على يد
البابليين
واخرى على يد
الأشوريين
ومرة على يد
المصريين
ومرة أيضا
على يد الرومان
دولة الإخمينية
علاقتهم
ماذا
هل هو استهداف
لليهود
كيهود
أو هو كان استهداف
لما في فلسطين
هذا طبعا السؤال
خارج الآن عن بحثنا
ولكن سؤال جيد
أنا طبعا بعتقد أن العملية
لم تكن استهداف لليهود
بمهم يهود
لأن فلسطين كانت مركز
مهم جدا
هو قلب العالم
صح
ومسألة أخرى
قد يكون هناك في فلسطين
يعني في ذخائر
وفي كما يقال
يعني في
آآ
خزائن
يطمع فيها
كل ملك
وهذا أنا برشحه كسبب
أيضا من الأسباب
لهذا السبب كان هناك استهداف
وإلا استهداف لليهود
بمهم يهود
لا
ما كان فيها
مركز ديني جدا مهم
كان تقريبا الأوحد بالعالم
وأيضا استراتيجيا
فلسطين الآن
هي منطقة
هي المنطقة
التي تمتد من العراق
إلى مصر
هذه المنطقة
هي المنطقة استراتيجية
الأولى في العالم
معها
ممرات المائية
خصوصا مثلا باب المندب
وعندك حتى مثلا
قناة السويس
وعندك أيضا من هنا
أيضا من هذا الجهة
عندك باب مضيق هرمز
شاطئ البصرة
كان من مركز استراتيجي
تجاري حتى
وإلى الآن
يسمى طريق الحرير
أيضا كان يمر من هناك
على كل حال
هذه المنطقة بشكل عميق
كانت قلب العالم
فبالتالي
وفلسطين بالخصوص
كانت هي قلب قلب العالم
آآ
المسألة ليس
لم تكن استهداف
لليهود بما هم يهود
على كل حال
فنحن
أول بناء كان
على عهد سليمان
وتم تدميره
على يد
نبوخة نصر
آآ
تقريبا بعد
مائتين
تقريبا 23 سنة
من بنائه
قبل الميلاد
طيب
هذه مرحلة أولى
المرحلة الثانية
تم بنائه
مرة أخرى
سنة 516
قبل الميلاد
هذا
هذا بناء داريوس
بناء داريوس
في سفر عزراء موجود هذا
أيضا نعم صحيح
طيب
أيضا
صار في توسع
توسع هذه صارت
19 سنة
قبل الميلاد
يعني بعد تقريبا
500 سنة
أيضا صار في توسع
ولكن هو الهيكل
تم بنائه
مرة أخرى
قبل الميلاد
جاء الرومان
الرومان
يعني جاء غزو
فلسطين
سنة
70 ميلادية
صح
وأيضا
صبوا اليهود
كما هو معروف
وأيضا هدموا
المعبد
أو الهيكل
وثم أيضا
أعيد بنائه من جديد
في سنة
691 ميلادية
بالضبط
طيب
هلأ من سنة
سنة
ميلادية
هذا الهيكل
كان موجودا
وعندما صار فيه
الفتح الإسلامي
يعني
على يد
الخليفة
لكن هو معلوم مكانه الأصلي
يعني لم يبني أحد
لا يدرون مكانه
كل واحد
إجب بناء على
هو هذا
على الوصف
هذا السؤال
استراتيجي
بأنه
البناء الأول
أنا برجح
أنه ممكن كانوا بنوا
يعني البناء الأول
بعد نبي سليمان
بعد الهدم
الهدم الأول يعني
كان في مكانه
طيب
أما البناء الثاني
غير معلوم
أنه كان في مكانه
ومش تحيل يكون
لأن الرومان حكموا فترة طويلة
فضيعوا كل آثار اليهود
وخصوصا أنهم أزالوها
من جذورها
الرومان
بسبب أنه المشكلة
اللي صارت بينهم
بين اليهود
وخصوصا أن اليهود
عملوا انتفاض عليهم
وعنده انتفاض يقال
بأنه كان في ست حروب
صارت بينتهم
ستة حروب
لا وبعضها
لها جذور قبل الميلاد
لأن حصلت معركة
بين دولة سبارطة
وبين الفرس
جيد
وهذه المعركة
كانت من أشنع المعارك
نعم
والسبارطيين معروفين
كانوا بشراستهم
صحيح
فبقت هاي العلاقات
متوترة بينتهم
نعم
فغير معلوم
بأنهم هؤلاء
استطاعوا أنه يبنوا
أولا
الصخرة
هاي الصخرة الآن موجودة
أنه رجعوها إلى مكانها
كما وضعها
نبي سليمان
هل هي موجودة
هي نفسها
وهالصخرة هي نفسها
أيضا هم هذا سؤال آخر
اللي كان عليها التابوت
وأيضا في السؤال
هو لهذا المهم
بأنه هل هذه الصخرة
وضعت في مكانها
وهل هذا المعبد
التي تم بنائه
خصوصا بعد الهدم الروماني
هل هو نفس هذا المكان
الذي
بناه سليمان أم لا
هذا غير ثابت
حتى الآن في كثير من حاخمات
اليهود يقولون بأنه
هيكل سليمان
هو قريب من الحرم القدسي
من الحرم
محاذي للحرم القدسي
وليس داخل الحرم القدسي
صحيح
وإذا قلنا بأنه هو داخل الحرم
يقولون بأنه
ليس مكان
المسجد الصخرة
إنما محاذي لباحة المسجد
فهذا رأي
كثير من حاخمات اليهود
ورأي قوي
نعم ولكن حركة الصهيونية
من أجل أن تبرر
وتعطي دافع ديني
وتحرد اليهود
لتأسيس هذا الكيان
ف
يعني
أشاعها السردية
السردية الصهيونية
بأنه الهيكل
مكان الهيكل
هو
نفس مكان
مسجد القبة
أو مسجد الصخرة
هذا هنا عندما يتدخل
عنصر السياسي
كما دائما من عبن نحن
حتى يعملوا مشكلة
وبالتالي يكون
في مسألة تصير في حرب وتحدي
بين اليهود
وبين المسلمين
وكذلك بين المسيحيين وبين اليهود
من جهة أخرى
هنا السياسة
هنا اللعبة السياسية
التي وإلا الآن
راجعنا أغلب آراء الحاخامات
حتى المؤرخين اليهود
يرجحون جدا جدا جدا
بأن هيكل سليمان
هو إما محاذي لمسجد القبة
إذا الأخ المخرج بيخلي الصورة أيضا
خلينا الصورة على الشاشة
أو أنه محاذي للمسجد
نعم
أو أنه ماذا
أو أنه هو
طبعا هذه الصورة غير
يعني ما بتوضح بشكل
أو أنه أصلا خارج الحرم القدسي
ولكن محاذي للحرم القدسي
ولكن كما ذكرت
الرأي السياسي هنا
يسوق لهذه السردية الإسرائيلية الصهيونية
بأنه هو موجود
بأن هيكل سليمان
هو نفس مكان مسجد القبة ومسجد الصخرة
طيب
هذه طبعا نقطة
النقطة الأخرى أيضا
بعد
أن تم تفنيد هذه النظرية
مستحيل أن يكون هذا الشكل
لأنها غرفة
ليس أكثر من غرفة
هي محراب للعبادة
وفي غرفة كان يضع فيها
يسموها المذبح المقدس
نعم
هذه احتمال تكون المدينة
مدينة أرشليم
القدس
ويكون وسطها
لأنه حتى أبعاده
مذكور بالكتب المقدسة
30 ذراع 60 ذراع
30 يعني كم متر
30 ذراع تقريبا
يعني 30 يعني 10 أمتار تقريبا
مع الحرم يقولون
إذا دخلنا الحرم
لأنه أيضا كان له حرم
مع الحرم قد ما يتجاوز
الـ 200 ذراع
يعني هو نفس المحراب أقل
أعتقد من هذا
المحراب أكيدا أقل
يعني نفس الغرفة هذا الهيكل المقدس
اللي بالوسط اسموه قدس الأقداس
نعم غرفة صغيرة
هي اللي فيها المعبد يعني
ولكن كان في حد المعبد أيضا في غرف أخرى
مجموعة هذه الغرف
ما بتتجاوز بين
يعني عرض 30 ذراع
والطول كان
60 ذراع
طيب
على كل حال
المهم الذي نريد اللي احنا ننأكد
على بأنه نفس الحاخمات
أنا ما أقول الكل
الأغلبية في منهم
على كل حال نحاز الرئيس السياسي
وهذه أمر طبيعي
يعني بعض كيف علماء دين
نحن عندنا علماء دين سلطان
وفي علماء دين من اليهود
انحازوا لهذا الرئيس السياسي
ولكن أغلب حاخمات
وعلماء اليهود حتى علماء
الآثار وعلماء التاريخ
قالوا بأن هيكل سليمان
إما أنه هو
خارج الحرم القدسي
ولكن محاذي له
أو أنه هو
داخل الحرم القدسي
محاذي لمسجد الصخرة
هذا هو الرأي
هذا رأي الأغلبية اليهودية
وهو الصحيح
لأنه لو كان محراب للصلاة
فما ممكن أنه سليمان يبني
على الصخرة ويصلي على الصخرة
فلابد أن تكون الصخرة في مكان
والمحراب مكان آخر
هذا تقريبا قصة
الهيكل ومرة أخرى
نقول بأنه لو سلمنا
قضية أنه الآن في نظرية
بأن الهيكل تحت المسجد
مجلد القبة
كيف يقول المحاذي للجبل
الجبل القدس هذا
والآن كل الحفريات
الإسرائيلية
اللي صارت
إلى الآن ما عندهم دليل واحد
على وجود قطعة من الصخرة
مثلا تحت
أو وجود مثلا نقوش معينة
لأن هاي المحراب أكيدا كان فيها
نقوش
ما في أي دليل
على أنه تحت
تحت مجلد القبة
مجلد الصخرة
في أي آثار تدل على أن الهيكل كان موجود
هو المفارق المضحك المكي
أنهم هم يعتبرون سليمان مو نبي
ترى يعتبرونه ملك وساحر
ساحر أيضا
طبعا هم يعني سفهوا
الكثير من الأنبياء
يعني نحن الآن عندما نقرأ
العهد القديم وطبعا هذه طامة كبرى
ونحن ذكرناها في برنامج شهر رمضان
بأنه الكثير من المرويات
في العهد القديم
كانوا تتعرفون على المرمى القديم
ونقدم الأنبياء بأنهم
بيشربوا طبعا خمر
وبيرتكبوا للفواحش
وبأنهم
يعني نحن أيضا ذكرنا
بأن الله عز وجل عندهم
ليس معصوم
والحمار
حمار الحاخام معصوم
هذا تلمودي طبعا
يعرف شو بيأكل الحلال والحرام
التلمود هذا موجود
هذه بشكلة عند الله
مسألة قضية التسيم
قضية الإساءة إلى الذات الإلهية
مسألة الإساءة إلى الأنبياء
فشي طبيعي عنده من نبي سليمان
أنه كان ساحر
على كل حال
وداود ملك ليس نبي
أيضا
وشاؤول طالوت أيضا ملك
وهكذا
وقضية هذا أوريا ودوريا
وقضية
على الحرب
على فكرة هم أيضا يتهمون أن سليمان
كان عنده شركة
كانوا مشركة
هو نفسه ساحر
وعنده ساحر
طبيعي أنه كان
لا لا عنده أمور كثيرة
فشي سوين بالهيكل ما ألتبع
إذا هو
مشان أنا أكلم فاصل قصير
ثم نعود لنواصل
إذن هذه هي حقيقة الهيكل
بما هي عليه يعني تاريخيا
بالمراحل الثلاثة اللي قدمها سمعت الشيخ
بعد الفاصل
أنا ما ذكرت الهدم الثالث
اللي هو ما بين الهدم الأول والهدم الثاني
أنا ما ذكرته لأنه هذه خضية غير
متفق عليها
ولكن أنا أيضا برجع أنه أيضا صار فيه هدم ثالث
على كل حالة دي
ما في داعي أن نذكرها في هذا البحث
جي
فاصل ثم نعود لنكمل
انتظرونا
موسيقى
حياكم الله
حياكم الله سمعت الشيخ
طيب الآن احنا الصراع
في هذه المنطقة تقع
كنيسة القيامة
وبيت لحم مولد المسيح
عليه السلام
تقع فيها آثار من بني إسرائيل
من أبناء يعقوب انتشارهم فيها
واختلاطهم بأرض الكنعانيين
وكذا واللي حصل
تقع آثار لسليمان تقع أرض
يعني تشترك فيها
آثار إسلامية
موجودة بكثرة
ويعني باقية كثير منها
تشترك وطبعا أنا ما رح
أدخل في قضية صلاح الدين الأيوبي
ومعاهدة الرملة وشطاههم هذا نخلي
بعدين هذا بحث بيدعم
بتفاصيل
طيب هذه كل الأديان تشترك
في هذه المنطقة طيب الحل
ما هو الآن
الحل هو كما ذكرني
إذا كل واحد يريد الميلاتة بالعراقية
إذا كل واحد يريد الميلاتة لازم يتكاتلون
بعد مئة سنة
نفس الحل اللي نحن
صورناه لحل قضية فلسطين
مشكلة في الصراع في فلسطين
هو أنه
عودة الفلسطينيين
المهجرين
عودتهم إلى فلسطين
عودة المسيحيين المهجرين
لما بقي منهم إلا يمكن فقط خمسة بالمئة
أيضا يرجعون
إلى فلسطين
اليهود أيضا الذين يعيشون فلسطين
أصولهم منها
أصولهم من فلسطين
بيصير استفتاء
وبيتفقوا على شكل دولة
ولو دولة مدنية
تجمعهم كلهم
مشكلة عندك المسيحيين يأيدون
الإنجليين يأيدون هذا التسلط اليهودي
طبعا هذي فئة من المسيحيين
وإلا الآن أغلب المسيحيين
يؤيدوا
هذا التصور
بأنه لازم يصير
في فلسطين في دولة
بعد استفتاء شعبي
شكل هذه الدولة
الدستور أيضا يتم الموافقة
عليه والناس كلها
تعيش تحت هذا الدستور
وأيضا من ضمن هذا الدستور
أيضا لابد أن يكون في حرية دينية
حرية ممارسة
الاعتقادات الدينية
أشبه بوثيقة
يثرب للنبي
صلى الله عليه وسلم في المدينة
لأنه في المدينة
المسلمون اليهود
أيضا كان في حتى كان في وثنيين
النبي صلى الله عليه وسلم
وثيقة يثرب
وثيقة يثرب تقول بأنه يحق
لليهودي أن يمارس
شعائره الدينية
ولا يحق للمسلم أن
يعترض عليه
أو أن يعطرد
عليها أو يزاحم أو أنه يزعجه
ها المدنية
ها المدنية الإسلامية
المدنية نعبر عنها
لذلك جاءتهم بالطريق
فاتطرقوا
هذه الروايات نحن نضرب بها
عرض الحائط لأنه لا يمكن للنبي
الإنسانية نبي الرحمة
بأسس دولة مدنية
في المدينة المنورة
مبنية
على القيم الإنسانية
وآخر شي النبي يقول
إذا رأيت اليهودي
بتزاحمه بالطريق
غير ممكن هذا
هذه الروايات
متسوسة إسرائيلية
من أجل تشويه
صورة النبي صلى الله عليه وسلم
وإن شاء الله نحن في شهر رمضان
إن شاء الله نعدي المشاهدين
بأنه سنعود مرة أخرى
إلى التراث الروائي
ونفند الكثير من الروايات
الإسرائيلية والأموية
التي دخلت
على تراثنا الروائي
إن شاء الله
قصة التابوت المرتبطة بالهيكل
الارتباط وثيق هذا الصندوق
اللي هو لموسى
وفيه الوصايا العشرة
وفيه قيل أن فيه جثث موسى
وقيل أن فيه لباس موسى
وقيل أن فيه درع موسى
والله أعلم بالموسى
اللي في هذا التابوت
طبعا عدنا روايات إسلامية عنه أيضا
أنه استخرج في آخر الزمان وكذا
هذا التابوت قيل أنه في أثيوبيا
في أريتريا
أثيوبيا الحبشة
اللي تشمل أريتريا
لأن الأن يهود هناك
نعم ممكن يعني
كانوا دولة واحدة
أريتريا وأثيوبيا
وشمالها النوبة وشمالها مصر
صحيح
طبعا هلا قضية التابوت
قضية
هو الجوهرية التربوية
مو الأصل للهيكل
تابوت هذا
لأنهم لم يهزموا على حد تعبيرهم
لم يهزموا في معركة والتابوت معهم
قضية التابوت
مثل قضية الهيكل
هيكل سليمان
يعني لو سلمنا بأنه هيكل سليمان
موجود في هذا المكان كان
في نفس مكان مجد القبة
ومجد السقرة
هذا لا يثبت حق
للإسرائيليين
بالسيطرة على كل القدس
بالسيطرة على كل فلسطين
بطرد
الآن إبادات
بإبادة الناس
الفلسطينيين
المسيحيين ومسلمين
لا يثبت حق
لو سلمنا بأن هذا التابوت موجود
والآن على فكرة
هذه الحفرة اللي صار
الحفريات
الحفريات إلى الآن
ما وجدوا حتى
أثار قليلة جدا
ما وجدوا
أثار من هذا التابوت
أو من غير التابوت
التابوت ما وجد رفع
لكن يقال أثر على الصخرة
هذا المستطيل
نعم
هذا الأثر اللي
موجود على الصخرة
جيد
نحن هذه الصخرة
كما ذكرنا أصلا من غير المعلوم
أن هذه الصخرة كانت موجودة في نفس المكان
طيب
لو سلمنا بأنه كان هناك
التابوت كان على الصخرة
يعني هذا لا يدل على أنهم لهم الحق الآن في إنشاء دولة إسرائيلية
كما الآن يصرون
إسرائيلية يهودية
ثم هو منقول
مو شي ثابت التابوت
يعني نقلون
تطلق المكان إلى مكان
على كله
فيه كلام طبعا أنه التابوت الآن هو
يعني ليس في هذا المكان
وهذه من أثار
أثار الأنبياء
وربما هذه الأثار انتقلت إلى نبي
من نبي إلى نبي
وغير معلوم الآن أصلا وين موجودة
على كل حال
الروايات عندنا كثيرة في التابوت
أنه موجودة في
حتى القرآن
القرآن يشير إليه
يعني بتعبير أنه فيه بقية من
من بقايا الأنبياء
وفيه تبرك معين
وفيه علاقة خاصة بالتابوت ببني إسرائيل
هل نحن نعتقد بأنه موجود
كان عند النبي صلى الله عليه وآله
وورثه أمة أهل البيت
وأنه يظهر
عند ظهور الإمام عز وجل
على فرجه الشريف
وش بكرة يعمل علينا دعوة
بأنه التابوت موجود
ونرجعه نياه مثلا
على كل حال
المهم أما بالنسبة إلى
قضية أماكن العبادة
اللي أشهرتم إليها وهي نقطة مهمة جدا
نحن ندعو أيضا مثل ما قلنا
من شكل دولة فلسطين
دولة مدنية
فيها كل الأديان
أيضا ممكن نحن نشكل
في هذه المنطقة
نشكل أيضا أماكن عبادة
لكل الأديان
المستحيل
كما الآن
محاذي لمسجد القبة
نعملهم مكان هناك
لليهود يعبد الله عز وجل
طبعا حائط البراق
قطعا أيضا ليس من هيكل سليمان
كما أثبتت
اللجنة التي عينتها الأمم المتحدة
سنة 1948
أثبتت بأن الحائط
ليس من هيكل سليمان
نحن منعمل
مكان لليهود
ومسجد القبة للمسلمين
وكنيسة القيامة للمسيحيين
هي كنيسة القيامة في بيت لحم
هو في بيت لحم
طيب المهم
هذه الأماكن العبادة
هي أماكن بتكون مفتوحة
لكل من يريد أن يعبد الله عز وجل
ونحن نعتقد
بأن أماكن العبادة لابد أن تحترم
ونحن
دائما نذكر أن النبي صلى الله عليه
وآله وسلم كان
دائما يوصي باحترام
أماكن العبادة كان عندما
يرسل الجيوش يؤكد
على احترام أماكن العبادة
أكثر من ذلك أمير
المؤمنين عليه الصلاة والسلام عندما
مر بكنيسة
فنادى
أحد أصحابه بأنه
طالما أشرك الله
عز وجل في هذا المكان
أمير المؤمنين نهره
قال له قل
لطالما
عبد الله في هذا المكان
أماكن العبادة
لابد أن تكون محترمة
حرية العبادات
وحرية إقامة الشعاين لابد أن تكون
محترمة وهذا الآن
التي لا تفعله إسرائيل
يعني ما بتحترم أيضا
لا بتحترم الأماكن العبادة
الآن في غزة
عشرات المساجد
هدموها
كنائس أيضا هدموها
يعني حتى أمر
أو بنتها دخلوا على الكنيسة
قنصهم الجند الإسرائيلي
وقتلهم داخل الكنيسة
وهذه العقلية الآن
إرث دوراتي موجود
إقصاء الآخر
أنت لما تقولون تجتمع الأديان
كلها تعيش في وطن واحد في دولة واحدة
كل شيء محترم
العقائد محترمة
أكو إرث
موجود عندنا بروايات ترى أخواني
حتى عندنا
هذا التعصب والتطرف وهذا المرض الفكري
ترى وصل لجميع الأديان
تصرب أنا أعتقد تصرب من الإسرائيليات
من التلموديات
تصرب إلى المسيحية
وأيضا تصرف
في عهد بني أمية
هذا العهد الخطير
وهذه أخطر مرحلة
مرت فيها الأمة الإسلامية
لأنه أدخلوا الإسرائيليات
التلموديات ومن العهد القديم
أدخلوه إلى
تراثنا بعنوان
قال النبي وأيضا زينوها
حدثوا عن بني إسرائيل
ولا حد
شوف القرآن الكريم
يصرح بأن
بني إسرائيل حرفوا
الكلم عن مواضعه
وحرفوا الدين وحرفوا الإسلام
وحرفوا اليهودية
وحرفوا حتى المسيحية
ولكن في صحيح البخاري
يروي لنا
هذه الإسرائيلية بامتياز
بأنه حدثوا عن بني إسرائيل
عن بني إسرائيل
ولا حرش
فصار في عملية تحريف
هذه الروايات
التي نحن نجدها في تراثنا
للأسف دخلت على يدي معاوية
وكعب الأحبار
يعني في تحالف كان
تحالف أموي سفياني إسرائيلي
لتحريف الإسلام
ودخلت إلى صحيح البخاري
وصحيح مصطم
وللأسف الآن منتشرة في تراثنا الرواي
وأعدكم
كما فعلنا نحن
ثقافة الكراهية تقصدون
ثقافة الكراهية
ثقافة الموت
ثقافة تسقيط الأنبياء
هذه كل إسرائيليات
دخلت إلى تراثنا
ونحن الحمد لله خلال سنتين
في شهر رمضان
خلال السنتين
الماضيتين
نحن فندنا وأثبتنا بالدليل
وجود إسرائيليات
في التراث الروائي الإسلامي
وإن شاء الله
في شهر رمضان القادم
سوف نستمر في هذا المشروع
وإن شاء الله سينضم إلينا
كبار العلماء
كما وعدنا البعض
ينضم إلينا من أجل
كشف الروايات الإسرائيلية
والأموية
التي دخلت إلى التراث الإسلامي
إن شاء الله
طيب وجود المعبد هذا
أو الهيكل
ومن عدم وجوده شيء غير من الخارطة
يعني إسرائيل محتلة من
الثمانية واربعين
مصفية كل شيء
قامت كيانها الخاص
تقتل تذبح
ما غيره؟
طبعا هو يعني
على فرض أنه وجود
أفرط
نعم
كما أنا ذكرت في بداية الحلقة
يعني نحن لو سلمنا بأنه
الهيكل سليمان
كان على نفس المكان
اللي موجود في
مسجد الصخرة
سلمنا
طيب ليش القتل؟
ليش الإقصاء؟
ليش الآن تقتلون
تقتلون الأطفال؟
عشر تألاف طفل غزاوي
الآن يقتل
وأحدهم أرسل
على كل حال فيديو
إن شاء الله الأخ المخرج يضعه على
يعني الحاخمات
والقادة الإسرائيليين
يدعون إلى تهشيم
رؤوس الأطفال بالصخر
تهشيم
ليش القتل؟
ليش الظلم؟
لماذا تخرجون الناس
من أراضيهم؟
من قراءهم؟
من مدنهم؟
ليش عملية التهجير؟
لماذا عملية الإبادات الجماعية؟
كل يوم في غزة في عائلات
يعني بهذه العائلات
أصلاً يعني عملية وعد للعائلات
عشرات العائلات
تصفية عرقية
تفضلوا خليني نشاهد نحن
تفضلوا
يجب أن نتفضل خمسة
هل ترون؟
وما يجب أن يفعل إسرائيل
والذي أتمنى بالطبع أن يفعل
هو أن يقومون بما يسمى
تهدئ غزة
سوف يقتلونه
ما هو مهم في فهم
ما هو مفهوم العرب
بسبب قطة الوحش
لا يوجد إسم من الطوات
لكي يكون لديه أي مرسى
في أي مرة
في عام
ليس على الأطفال
ليس على الأمم
ليس على أي شخص
لكن المهم هو أن يقول
لا يوجد مرسى على الأطفال
قتلوا أيضاً أطفالهم
لماذا؟ لا يوجد فرق بينهم وأطفالهم
10 سنوات من الآن
هؤلاء الأطفال سوف يقتلونك على الطريق
الله يعلم
لا نلعب بأرقامك
نلعب بأرقام الطرية
في الكتابة في كتابة الكتابة
يقول
سعيداً هو من يأخذ أطفال
من أدمن
ويقوم بإرسالهم على المدينة
كما فعلنا
هذا ما نقوله
قبل أن نتكلم
هذا هو نهاية هذا
أن الأرقام الأخيرة
أرقام أخرى سوف تقول
أطفال مجنونين
سعيدون من يأخذ
الأطفال
ويقوم بإرسالهم
ويقتلونهم على المدينة
ثم نعبد عشاناً
لأكلنا
أنت تقتل كل الأشخاص والأموال
من أولئك
أطفال بابل وأدوم
بابل أنت بعض
لأنها الدولة الأدومية
التي تقع جنوب فلسطين
وتدخل منها ضمن المملكة الأردنية
والمملكة العربية السعودية
شمال الجزائر العربية
يسمونها الأدومية
وأنا أعتقد
حتى يصل للمدينة المنطقة
القضية ليست فقط أطفال فلسطين
هذه العقلية
لا تعترف بإنسانية
أي إنسان
إلا اليهودي
ونحن بيّننا هذا بالأدلة
بيّناها من خلال النصوص وأنا قرر
الكثير من النصوص
التي لا تعترف بإنسانية إنسان
إلا اليهودي
لاحظوا
الآن أطفال
لأن هذا الطفل ممكن أن يشكل
خصم له
في المستقبل
الآن تقتل
على فكرة الحجاج سواه
طبعا
هذه العقلية الإسرائيلية
دخلت أيضا
في عهد بني أمية
الحجاج ما هو إلا يد
بني أمية
هذه قتل الأطفال
وحتى في المدينة المنورة
عندما يزيد
غزل مدينة المنورة
جيش يزيد
كانوا يأخذون الطفل
من حضن أمه
ويربون برأسه في الحائط
كما يقول هذا الطوراطي
يهشمون الطفل في الحائط
والنيرون نيابة
أنا ما أقدر أقول نيابة عن المسيحي
النيرون سواها
إيفان القيص الروسي
الذي أسس موسكو
هذه العقلية الإسرائيلية
يعني ما شاء الله
لها شاهد في كل الأديان
نعم لها ممارسات في كل الأديان
ولكن أنا أعتقد
جذور الخطاب الكراهية
والقتل
وقتل الأطفال
وعدم الاعتراف بالآخر
وإقصاء الآخر
أنا أعتقد هذه القضية
حرّفت إلى التراث الديني
في عهد البني إسرائيل
هم الذين
حرفوا الدين
أدخلوها ثم امتدت
كما ذكرت إلى المسيحية
إلى العهد الجديد
وثم إلى التراث الإسلامي
طبعا نحن الحمد لله
ما دخلت على القرآن
لأن القرآن ما سطو يحرفوه
ولكن أدخلوها إلى أين
أدخلوها إلى تراثنا الرواية
رواية أن النبي
يقول لي حرّقوا في القرآن
وفلان وفلان
يأمر بحرّق فلان وفلان
هذه قضية التحريق
موجودة
لاحظوا حتى نقرأ
هذا أمامي النص
انتهى على السريع
وسبوا بني إسرائيل نساء
مديان وأطفالهم
ونهبوا جميع إلى آخرهم
وأحرقوا جميع مدنهم بمساكنهم
سماحة العلامة
لأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
شكرا جزيلا لكم
طيب الله عن فاسمه
السلام عليكم
سلام عليكم الله
مشاهدين الأكارم
استمعتم إلى هذا السرد التاريخي
المبني على مراحل تاريخية متسلسلة
لحقيقة هذا الهيكل
أو البناء المزعوم
والذي يعد هو من المحاريب التي أنشأها
داود ثم سليمان
ثم بقيت لفترة من الزمن
ثم دمرت
ثم أعيد بنائه بعد
ثلاثين أو أربعين أو خمسين سنة
يعني بعد السبي
ثم دمر ثم أحيي ثم دمر
وكلام لا نعلم صحته
من عدم صحته الله أعلم
لكن الحقيقة
بشكل مختصر
أسردها لنا سماحة الشيخ
في هذه الدقائق المعدودات
هو من الوجود الأول للهيكل
على فرض وجوده في زمان سليمان
وتدميره على يد نبو خدنصر
ثم بناءه على يد داريوش
ثم تدميره مرة أخرى
إلى عام سبعين حيث
سحق بالكامل ودمرت المدينة
وحصل ما حصل وبقي هذا
الهيكل يضرب به لفترة من الزمن
مثل عندنا بقميصي
أثمان الذي قامت
من أجله حرب أبادة
الأخضر واليابس
نأمل أن نلتقي في
موضوع آخر الأسبوع
المقبل إن شاء الله تعالى
إلى ذلك الحين إبراهيم
المرسوي يحيي السلام عليكم
ورحمة الله وبركاته
ترجمة نانسي قنقر