وصلى الله على سيدنا ومولانا وحبيب قلوبنا
أبي القاسم المصطفى ومحمد
وعلى أهل القرآن
وعلى أهل الطيبين الطاهرين المعصومين
مشاهدين الأكارم أينما كنتم
السلام عليكم ورحمة الله
وبركاته أهلا ومرحبا بكم
في حلقة جديدة من برنامجكم
في الميزان
موسيقى
استمرارا
في البحث والتقصي
داخل التراث الروائي الإسلامي
نستمر معكم
حيث كانت الحلقات السابقة
مخصصة لفقه
بعض الأحاديث التي تسعى
إلى تشويه صورة النبي الأكرم
صلى الله عليه وسلم
صلى الله عليه وآله وسلم
هذه الأحاديث التي نجدها
في مصادر الحديث لدى المسلمين
وقد رأى ضيوفنا
من اللازم مقاربة
سند أحاديث التحريق
بما لقوا من أهمية
كونها تنسب إلى الرسول
الأعظم صلى الله عليه
وآله وسلم
وبما لا يتناسب مع شانه
ومقامه الرفيع
الذي كان عليه سيد الكائنات
وما تحدث عنه
القرآن الكريم
لذا
سنخصص هذه الحلقة
الاستثنائية والتي سيكون
بحثها سنديا
حيث يناقش ضيوف
أسانيد أحاديث التحريق
المنسوبة إلى نبي الرحمة
صلى الله عليه وآله وسلم
وهل تصمد
أمام النص القرآني
وشخصية خاتم رسل السماء
فمن أين أتت
ومن الذي جاء بها
وما هي إنعكاسات
هذا الدس التحريفي
إن أثبته علماؤنا من خلال
بحث الدقيق والتقص العلمي
وهل يقبلها العقل السوي
ناهيك عن العقل الإسلامي
المتمثل بعلاماء المسلمين
فإذا كان رسول الإنسانية
وخلاصة المرسلين
وسيدهم
يأمر بالتحريق
فكيف لهذا الدين
أن يكون دستور السماء
إلى البشرية إلى يوم يبعثون
أسئلة عديدة
نرجو أن تثبر الإجابات العلمية
عن الحقيقة التي نبحث عنها
ونحن نخوض عملية قيصرية صعبة وشاقة لتنبتة تراثنا الإسلامي
مما علق به من شوائب سوداء أرخت سدول ظلامها على واقع أمتنا
التي هي خير أمة أخرجت للناس
أهلا ومرحبا بكم مرة أخرى مشاهدين العزة حياكم الله
كما أحيي ورحب باسمكم طبعا بضيوف البرنامج
وهم كلهم من سماحة العلامة الأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ دراسات العليا في الحوزة العلمية أهلا ومرحبا بكم
حياكم الله مرحبا بكم وبالأخوة والأخوات المشاهدين
وبالضيوف الأفاضل الكرام
كما نرحب بضيفنا العزيز فضيلة الشيخ الدكتور شاكر العاروري المختص في علم الحديث
أهلا ومرحبا بكم فضيلة الشيخ
حياكم الله أهلا وسهلا بكم
حياكم الله نأمل أن ما يكون الانترنت مثل البارح بيتقطع نوعا ما
يعني يكون يسعفنا
أيضا نرحب بحبيبنا فضيلة الشيخ الدكتور سامي العسالة الأستاذ في الأزهر الشريف
أهلا ومرحبا بكم
يلا خير إن شاء الله
ما دري ستسمعنا أو لا
طبعا أخواني بس إذا يتأمن الاتصال بشكل سليم
مع فضيلة الشيخ الدكتور شاكر العاروري والشيخ الدكتور سامي العسالة
أعطوني إشارة أعطوني خبر
أهلا ومرحبا بكم سمع الشيخ مرة أخرى
مساك الله بالخير
حياكم الله مساك الله بالخيرات
أنتوا يعني ما لكم نية تطلعون من حادث التحريق والتوحش كأنه
هذا هو الموضوع
هذه المسألة أصبحت يعني مدار أذهانكم على هذه المسألة
نحن نريد نطلع منها ونطلع من تراثنا شلع قلع بالله
تعبير العراقية
أصلا نحن هذا هو هدفنا من البرنامج
نحن نطهر التراث الرواي من روايات تسيء إلى الله تسيء إلى النبي تسيء إلى أهل البيت تسيء إلى مقدسات الإسلام
تسيء أحيانا إلى الصحابة إلى أمهات المؤمنين
فنحن بالعكس
وهدفنا نحن نطهر التراث ونجدد ولا نبدد
كما اتفقنا يعني هذا عهد علينا
بأن نخرج التراث من هذه التشويهات والإساءات والانتقاصات
خصوصا التي تطال شخصية النبي الأعظم محمد صلى الله عليه وآله وسلم
هذه الطاعة بتعز علينا كثير نحن هذه القضية
على كل حال نحن يعني اليوم اتفقنا أساس
نحن نخرج عن السياق نحن سياق البرامج في شهر رمضان كان فقه الحديث
يعني نعم نعرض الأحديث على القرآن وعلى الروايات القطعية الصدور وقطعية الدلالة
ولكن اليوم نحن بناء على طلب شيخنا الحبيب الشيخ العروري حفظه الله
أردنا أن نذهب حيث أراد إلى مناقشة الروايات رواية التحريك من جهة السند
من جهة فقه الحديث
أنا أعتقد بأنه أشبعنا البحث يعني والمشاهد على كل حال
حيث الصدور
نعم الآن نحن في هذه الليلة أردنا أن يكون البحث سندي ولكن إن شاء الله سنبسط البحث ونقدم أدلة واضحة وصريحة
بحيث حتى يعني أي مشاهد إن شاء الله سيقتنع
طيب أنتم الآن شيخنا تتكلمون الآن أنا ما أدري هل فضيلة الشيخ العروري والشيخ العسالم معانا يسمعونه حتى أنه
Surely
يسألوا عن مختبر الأنفاق
حسنا يمكن أن يكون هناكmut eigene
حسنا فيفضل أهم stump
أتمنى لا نكون لديكم الفكرة على بعض الأخوة التي صدرتها الشيخ العروري تكون نشأة أخوتي
لا ت snaps
تب أمامك مختبر8
مسكرا المشكلة. والتي هي السلاح.
clues to be shades.
وكانت كل разные ملابس.
فطshow وقاعدة ، وإيقاعات كثيرة.
كثيراً لا يمكن الوصول إلى تلميذ kleiner
شكرا لك
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صلي على محمد وآل محمد
الطيبين الطاهرين
ونحن كما وعدنا
المشاهدين وكما أيضا
يعني
أردنا أن نستجيب
لطلب أخينا الشيخ الحبيب
الشيخ العروري
حفظه الله
أن تكون هذه الحلقة خاصة
بمناقشة أسانيد رواية التحريق
رواية التحريق
يعني هي بشكل أساسي
طائفتين كما بينا في
الحلقة الماضية
التحريق
أحرقوا عليهم بيوتهم
وإيضا
جمعة أو جماعة
برواية
هنا أحط إيدكم
على الإشكال بعد
برواية جمعة أو برواية جماعة
لا حتى نكون دقيقين بذكر الرواية
ولكن هذا الإشكال يرجع لفوق الحديث
نحن خلينا أولا نركز
على السند
البحث السندي
وسمحت الشيخ العروري حفظه الله
هو من كبار العلماء
الجرح والتعديل
على فكرة ذني من تضطات بالسند
لأنه إذا ثبت جمعة
فهي مفروضة من زمان
فيشكل على ذولة بعض الرواة
هل كانوا موجودين هل سمعوها
لأن الجمعة فرضت في مكة
كالإشكال اللي مر معنا بارحة
أبو هريرة ويقول بعثنا
هو بعد أصلا
هو ممكن كان باليمن
السنة الثالثة
على كل حال
نحن الآن مجات السند
إذا دققنا
بسند الأحاديث ولو أن
هذه الأحاديث وردت في البخاري
وأنا طبعا ليس تنقيسا
بالبخاري وهذا طبعا ذكرته
كرات ومرات وبرجة بعيدة
نحن هنا لا نريد
أن
ننتقص من البخاري ومن جهود
البخاري
جزاه الله خير الجزاء
عن الإسلام والمسلمين
وأيضا عندما أنا أنتقد هذه الأحاديث
وهي أيضا موجودة في الكافي
أيضا هذا ليس تنقيسا من الكافي
يعني حتى أيضا
لا يتصور البعض أننا نريد
أن ننتقص من التراث الروائي
أو من هذه المجاميع
موجودة أيضا
فالمسألة كما ذكرت
هي
حماية
لعرض النبي
لحرمة النبي صلى الله عليه وآله وسلم
وإذا
دار الأمر نحن بين أن
ننتقد البخاري أو
الكافي ونسجل
سلبية هنا وهناك
طبعا هذا بالنسبة لنا
هذا سيكون كشرب الماء
مقابل أن نحافظ
على حرمة النبي
وعلى شأن النبي صلى الله عليه
وآله وسلم وعلى
الخلق العظيم للنبي
بل أحيانا على عصمة النبي
لأن روايات التحريق حرق عليهم
بيوتهم
أصلا هذه مخالفة للعدالة
قبل أن تكون هي خلاف الرحمة
بيوت لماذا تريدون تحرقها؟
وهذه البيوت
أكيد أنها مالكيها فرضا
الآن صاحب البيت لم يأتي إلى الجماعة
طيب ما بالي النسوان
ما بالي الأطفال؟
هم يبررون ترى هو في تعليل بعد بعض الشرح
يقولون لو لا أن فيها
أطفال ذرية
لو لا أن فيها ذرية لأحرقها
هذا التكلف اللي نحن أنا
أعتقد إذا دار الأمر بين نعمل
التكلفات والتأويلات
وبين أن نقول يا جماعة
اسمحوا لهذه الرواية
خليها على الأقل ردة إلى أصحابها
الله أعلم
هذه الرواية هي صدرت
أو ما صدرت من دون ما نحن
نتكلف ونأول
وأحيانا في
تخرصات يعني في بعض
التأويلات فيها تخرصات
غير مقبولة لا عقلا ولا
حتى من جهة فقه الحديث
وأما الروايات كما ذكرت
فهي طائفة رواية التحريق
في رواية تحريق البيوت
وفي رواية تحرق وفلان
المروية عن مالك عن أبي الزناد
عن الأعرج عن أبي هريرة
وأنا من جهة الزناد
سأقدم البحث طبعا سأقدمه
أيضا باختصار لأننا سابقا
ذكرناه في أحد الحلقات يمكن الرجوع
إليها موجود على اليوتيوب
موجود على اليوتيوب
ولكن باختصار أمام
سماحة الشيخ العروري
حتى بعض أيضا نحن نستمع
إلى رأيه في هذا المجال
أولا بالنسبة
إلى رواية التحريق
في عنا نحن أشكال كبير في هذه الروايات
هي أن هذه الروايات
من الروايات التي
ثبتت
أنها لم يكن لها سند
متصل في البخاري
عجيب هذه الرواية
وهذه طبعا يمكن تكون غريبة
وأنا طبعا عندما أناقش
يعني علماء إخوان أهل السنة
والجماعة في هذه القضية
حتى بعضهم قال اعطيني مجال أريد أراجع
لأنها قضية
غائبة
عن علم
الحديث
بأن الصحيح البخاري
مع
مرة أخرى نؤكد
كتاب شريف وفيه كنوز
ونحن أنا أستفيد
أنا من جهة كثير أحيانا أستشهد بالبخاري
فيه روايات
فواقعا روايات
قطعا صادرة عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم
ولكن هذه
رواية التحريق من الروايات
التي لم يكن لها
سند متصل في البخاري
جاء أحد العلماء
أيضا نقول جزاه الله ألف خير
فركب السند
هذا خطأ
أطير التهمة
طبعا ولكن هذا الدليل
واضح وصريح
وسأقدم الآن
أولا هذا النص
عن التعديل
والتجريح لمن خرج
عنه البخاري في الجامع
الصحيح لابن أيوب
الباجي المالكي
بس شيخنا
لأنه وقت الشيخ العروري
قد حان إذا بسرعة
بس مورد الشهاد
خليني أبين أولا
بعدين
طيب
أود أن أذهب
لا مورد الشهاد
طيب على السريع
وقد أخبرنا
أبو ذر عبد
بن أحمد الهروي الحافظ
رحمه الله
حدثنا أبو أصحاق إلى آخره
إبراهيم بن أحمد قال
انتسخت كتاب البخاري من أصله
نسخة الفربري
نعم هي النسخة الأصلية
الوحيدة
كان عند محمد بن يوسف
بري
صرح بذلك
فرأيته لم يتم بعد
يعني غير كامل
غير
لم يتم بعد
أو لم يتم بعد
طيب هل أنه لم يتم بعد
هل هي النسخة الأصلية في البخاري
كانت كاملة
ثم مثلا تعرضت للنقص
أو أن البخاري
لم يساعده العمر
بأن يكمل النسخة
بكل أسانيدها وبكل أبوابها
وقد بقيت
عليه مواضع
وقد بقيت عليه مواضع
مبيضة كثيرا
مبيض يعني خالية
يعني باب خالي
لا يوجد روايات
أو نفترض مثلا سند في فراغات
منها تراجم لم يثبت بعدها شيء
ومنها أحاديث تراجم
يعني عنوين
لم يثبت بعدها شيء
ومنها أحاديث
يعني لا يوجد عنوان من ذو الروايات
باب تقريبا
لا يوجد روايات
ومنها أحاديث لم يترجم عليها فأضفنا بعد ذلك إلى بعض
يعني صار يركب هذه على هذه
قبل أن تتخلوا بس حتى نقدم أيضا هذه
وصل المهلب ما فيه الصحيح من معلقات
لم توجد في البخاري مسندة
وصلها يعني هي ليست مسندة
ركب لها سندة
معلق نعم
معلق
واعتذر عما وقع في البخاري من ذلك بأن المنية الموت حالت بين البخاري رحمه الله وبين تهديب كتابه
نعم
فقال إني تدبرت هذا الكتاب
أتمنى من الجميع يعني يقرأ معي العبارات لأنها دقيقة وفعلا العبارات يعني فيها نوع من الاستغراب
إني تدبرت هذا الكتاب الصحيح الذي جعله الله في آخر الزمان أصمة للمسلمين
ومختلفين
وحكما للمتفرقين ورحمة للعالمين
فألفيت مؤلفه رحمه الله على ضمان الصحة وجامعه من أهل الثقة
لم يبلغ من تهديبه ما أراد
ولا تمكن فيه من كل ما كان يأمل
واستدللت على أنه أعجل عنه بأجل
المنية يعني
المنية
أو غالبا شغل صار عنده يعني شغل
بأنه يبقى
بوب أبوابا كثيرة
وتركها فارغة لم يخرج فيها أحاديثا
طيب
وبعضها يفهم من الترجمة
ولا يفهم من بعض
ومن تلك الأبواب الفارغة ما صدر فيها الأحاديث بما يدل على المعنى
ثم لم يخرج فيها غير التصدير
وأبواب كثيرة قال فيها باب ثم ذكر أحاديثا
ولم يترجم لها بالمعنى
طيب
وأحاديث مقطوعة
كحديث إن لقيتم فلانا وفلانا
فأحرقوهما أو فأحرقوهما
يعني يا جماع رواية التحريق
في البخاري
لم تكن مسندة
من الذي ركب للسند
طبعا باجتهاد من عنده
جزاء الله خير نحن ما عنا مشكلة
ولكن هذه لم تكن مسندة
في البخاري
فضيلة الشيخ العاروني
عذرا تأخرنا عليكم وعلى الدكتور العسالة
لكنه كان أهداف المقدمة
استمعتم إلى ما تفضله به سمحت
شيخ أزيد نقطة بسيطة
لفظة المقطوع في علم الحديث
تحمل دلالات كثيرة
فممكن أن يكون فيه إرسال
ممكن أن يكون فيه تعليق
ممكن أن يكون معضل
كله باصطلاح بعض المحدثين
يقولون أن يصطلحون عنه
وإن كان تسامحا يقولون مقطوع
الله أعلم بأبارة المهلب
مقطوع ماذا يعني
تفضله
أولا شكر الله لكم
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله
وعلى آله وصحبه ومن ولا حي
الله جميعا أصحاب الفضيلة والسماحة
سأبدأ
باديا ذي بدء كلنا نحن
نجمع على أن
النبي صلى الله عليه وآله وسلم
نهى عن التحريق وأن التحريق
ليست هي من سنة النبي
صلى الله عليه وآله وسلم وأن من يفعل
ذلك فهو مخالف لهديه
صلى الله عليه وآله وسلم
إذا ما علم بالله
فهذا أمر نحن منتهيون منه
القضية الثانية هي أننا
جميعا نريد أن نزيل
أي شيء ينسب إلى النبي
صلى الله عليه وآله وسلم ولا يصح
في ذلك شيء
نحن أمامنا روايتين
رواية الأولى كما تفضلتم
إذا رأيتم فلانا وفلانا
والأمر الآخر في
حديث النبي صلى الله عليه وآله وسلم
هذا الأمر
في هذين الحديثين
سمعت الشيخ الله يحفظه
ذكر أن هذه أسنيد
مركبة على المتون
فأنا كنت أنتظر أن أسمع
من ركب هذا
الإسناد على حديث
المتون ولكن لا بأس
بعض الأمور
التي تفضل بها
في رؤية بعض الناس
وأنا عندي نسخة الفيرابري
بأي حال مطبوعة
أقول إذا كان
أحد الرواي قد دخل على الفيرابري
في بعض أحواله وهو ينقل
مرويات الإمام البخاري
هذا لا يعني أن الإمام البخاري
أو هناك من ركب على صحيح
الإمام البخاري شيئا
فالناسخ أحيانا يؤخر
أشياء ويبقي أشياء
ويترك أشياء ونحن لا ندري
هل النسخة التي طلع عليها
هي عين النسخة التي
صحيح الإمام البخاري أم هي
رواية الفيرابري عن الإمام
البخاري مرحلة من مراحل
الكتابة أو غير ذلك
فبناء على هذا الفهم أو هذه الرؤية
التي هو ذكرها في عدم
وجود بعض الأبواب أو بعض
الأحاديث أو ما شابه
مبيضا لا يعني أن الأحاديث قد تم
تركيبها لا يعني أن
الأحاديث قد تم تركيبها
أنا لست دباعا عن الشيخ أسد
الشيخ أسد يسمع كناء هو ما قال أنه
يقول أن المهلب
بن أبي صفر التميم الأندلسي
المالكي قال أن
هناك أحاديث مقطوعة
بلا أسانيد أنا وصلتها
ومنها حديث
ومنها حديث الإحراق
لا بأس
أنا سأتي وهي في النقطة الثانية
التي ليس لها أسانيد
هي ما تكون في باب المعلقات
بعضها يكون
بجزئين الأسانيد
وبعضها يكون بقطع الأسانيد
وهذه كلها معلقات وهو الذي عمل
عليه الإمام
بن حجر العسقلاني
كتاب تغليق تعليق
صحيح
تغليق التعليق نعم نعم
وليس أنها
هي الأحاديث المسنودة
الموصلة
عند الإمام البخاري قام
أحد ما بإيصالها
وترتيبها وتضبيطها
من أجل أن نقول يعني أن
قمنا تركيب وتصحيح
صحيح الإمام البخاري وأنزلناه
للناس من عند أنفسنا وركبناه
هذه القضية هي
إذا أردنا أن نبحث عن ما عندي
أي مشكلة لكن لا بد فيها من البينات
نقول هذا المتن قد ركب
عليه هذا الحديث والذي ركبه
فلان ابن فلان وهو
كذاب ثقة مركب
في رجال
الإمام البخاري وننظر فعلا
هل هو كذلك أم لا أما أن
إنسان وقف على مخطوط أو على
جزء من المخطوط أو وقف على المعلقات
والمعلقات كبيرة يعني تغليق
تعليق جامع بل تغليق
تعليق صحيح الإمام البخاري
تغليق تعليق جامع الإمام الترمذيل
العبد الفقير إلى الله كذلك خرج
في أربعة مجلدات الآن تغليق
تعليق صحيح
بخاري هذا
خرج في أربعة
مجلدات ضخمة مما يعني أن
هناك أشياء كثيرة الإمام البخاري
أراد أن يعلقها وهذا في
علم المصطلح هو علم معروف
ومن علم معروف ما كان
بصيغة الجزن وما كان بصيغة
التدمريض وما كان بصيغة
قال وما تدل عليه
هذه الألفاظ فهو فيه أشياء كثيرة جدا
الآن تبرير
العالم أن الإمام البخاري
علقها لأنه يريد أن يوصلها
ليس لأنه يريد أن يوصلها
لأن له فقه
في ألفاظ الجرح والتعديل في ألفاظ
التحمل في دلالاتها وما شابه
فهل فيه من البلاغات
أه فيه بلاغات
هناك أحاديث
وأبواب كانت
كان قد بوابها ولم يذكر تحتها
أحاديث وإنما ذكر آيات قرآنية
طبعا لأنه لم يجد شيئا
على شرطه وهكذا يعني
التبويبات والبياضات
فيها لم يوضح الإمام
البخاري وبقيت على أصلها
لو أراد الناس
يصنفوا
ويركبوا أساميب ما جعلوا
بياضا ولا جعلوا معلقات
ولا جعلوا بلاغات ولا جعلوا شيئا
جيد جيد جيد
ممتاز الآن رأيك
أولا أنا نقطة قبل أن أنتقل للدكتور
سامي العسالة
التفت لي يا دكتور شاكر أنت رجل متخصص في علم الحديث
المهلب قال
أحاديث مقطوعة
لم يصندها
مقطوعة والمقطوع
بعلم اصطلاح الحديث
يشمل كل الأقسام
اللي ينحذف منها الراوي حتى لو
كان إرسالا بالتابعي
أو الصحابي
وهذا أمامي الآن أقرأ لك عبارة
إذا تحب من
من فتح المغيث
بشرح ألفية الحديث للحافظة
الإمام الكبير العراقي
وهذا
يعني الألفية للعراقي
والشرح للإمام شمس الدين
السخاوي المتوفى بالقرن العاشر
شنو رأيك
فالمقطوع يشمل أكثر من هذا
والمهلب قال مقطوع وليس
معلق
لو كان معلق قلنا ماشي تغليق التعليق كافي
لكن قال مقطوع
حديث مقطوعة والدليل
أنه ذكر هذا الحديث حديث التحريق
دون غيره لأنه هواية
أكو معلقات ما ذكرهم
ذكر هذا الحديث بالذات
دكتور سامي العسال أسمع من أدكم
الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على أشهد
أرسلين سيدنا محمد
وعلى أهدئته الطيبين
الثاثرين وصحابته
الهادين المهديين
ومن سلف طريقهم واهتدى بهديهم
واستنى بسنتهم إلى يوم
يديه أما بعد
ففي البداية وبعد
التحية لجنابكم
ولسماحة
الشيخ أسد ولسماحة
الدكتور العروري والأستاذ
المشاهدين الكرام
أود أن أتوجه
بالشكر لسماحة
الشيخ أسد إذ أنه
قال في بداية
كلمته المباركة
نحن نجل
علماء أهل السنة
ونجل الإمام
البخاري وصحيح
الإمام البخاري
وأتشارك أن
سماحته يعني يستكشف
بعض هذه الحديث
الواردة في صحي البخاري
أو بأكثرها
فهذه هي
روح الإسلام
وسماحة الدين
بين جميع طوائفه
ومزاهبه
كذلك بعد هذا
الشكر والتناء أود أن
أشير إلى أن
هؤلاء العلماء أصحاب المصنفات
الحقيقة
كما أشرتم قبل ذلك
كانوا يعانونه
من اللعب ومن التديس
ومن أزدياد
أو النقص في كتبهم
وهم أحياء
كان هذا يحدث وهم على قيد الحياة
فما بالون
بعد مضي سنوات
ونعم هذه الكتب نالت
يعني عناية
وجهود جبارة من علمائنا
الأكارب بشتى
التخصصات وأنا هنا حين أتحدث
عن أزدياد
أو عن النقص في بعض
الكتب أو
إدخال
يعني إدخال نصوص
صاحب المصنف منها براء
فأنا لا أقصد
حديث كتب الحديث
أو الصحيح فقط وإنما تحدث
بصفة عامة في جميع
المجالات وفي شتى التخصصات
وما أقوله يعلمه القاصي
والداني أما
بالنسبة لقضية المعلقات
أو المقطعات
في صحيح الإمام البخاري
فأيضا هي معلومة
فلا بأس ولا
لا ضير من وجود
هذه المعلقات في هذه
المصنفات وقد
أشار إليها العلماء
والمصنفون إما
بضعفها أو
بعدم وجود أسند لها
أو ما إلى ذلك هذا موجود لكن
الإشكالية في ماذا؟
الإشكالية في
التركيب أسند أو
إدخال في الكتاب
ما ليس منه في شيء
فهذه المعضلة سواء بإزدياد
أو بالنقصان وأنا
أذكر وأنا لا أزال
طالبا في الجامعة
كانت تحت يدي
نسخة لصحيح الإمام البخاري
وكانت طبعة الريان
وكانت هناك نسخة
أيضا في المكتبة قديمة
فقرنت بين النسختين
في حديث صفات الخوارج
ووجدت عجبا عجابا
وجدت نصوص
كثيرة محزوفة
من هذه النسخة
مما جعلني وأنا طالب صغير أذهب
لعميد الكلية
وكان وطاء الدكتور جودة المهدي
طيب الله وصراء
عليه سحائب الردوان
ذهبت إليه في بيته
وأشرت إلى هذه الاختلافات
بين النسخة الجديدة والنسخة القديمة
وتعجب
للعب الذي يحدث
سواء بالزيادة أو بالنقصان
في كتب هؤلاء الأعلام
مما يشير بأن هناك
يعني لابد أن
نضقق البحث
ولابد أن نراجع
النسخات النسخة القديمة
ونضاهيها بما
يعني استحدث من
يعني تصنيفات
أو نسخ جديدة
حديثة وما إلى ذلك
دعني كذلك يعني أقول
بالنسبة لتخريج
وتعليل حديث
سيدنا عبد الله بن عمر
يعني مرطوعا عن النبي
صلى الله عليه وآله
وعست بالسيف حتى يعبد الله
الحقيقة يعني أنا قرأت
اليوم
يعني لم أقرأ ولكنني شاهدت
عفوا كلمة
لشيخ الأظهر فضيلة الدكتور
أحمد الطيب وهو يتحدث
عن هذا الحديث وقال
يعني المزيع
يقول له لقد أورده الإمام أحمد
في مستده قال نحن نعلم
والجميع يعلم بأن الإمام
أحمد كما حوى في
مستده الصحيح فقد حوى في
مستده أيضا الضعيف وكذلك
الموضوع ولما
أن بحثت هذه القضية
يعني وأنا
لست من أهل التخصصين
في الحديث فتخصصي في العقيدة
والفلسفة ولكن أردت
أن أعرض لحضرتكم
يعني ما قاله
بعض العلماء المتخصصين في هذا
أن هذا الحديث به عبد الرحمن
بن ثابت بن سوبان
وقال
أكثر أهل العلم أنه
من الضعاف
يعني ضعف
ابن سوبان
ضعف ابن سوبان
عن طريق الكثير من العلماء
ضعفه الكثير من أهل العلم
واسمه عبد الرحمن بن ثابت
ابن سوبان
وبعضهم قال هو مختلف فيه
وضعفه الجمهور
يعني أحمد بن حنبل
وابن معين والنساء وابن خراش
والعقيل وابن عدي
لذلك أورده ابن الجوزي والزهبي
في الضعفاء وتضعفه
مفسر وقال أحمد
لم يكن بالقوي في الحديث
رغم أنه روى عنهم
طبعا هو روايات كثيرة ابن ثوبان
على فكرة روايات كثيرة ليست قليلة
نعم كثيرة
وقال مرة الإمام أحمد عنه
أحاديثه مناكير
وقال أبو حاتم مرة
تغير عقله في آخر حياته
وقال الإمام النسائي
عنه ليس بالقوي
يعني وفي تقريب التهزيب
لابن حجر الدمشقي أنه صدوق يخطئ
إلى غير ذلك
مما يعني لا أريد أن
أستقيد بشأنه
لكن
الذي أود أن أشير إليه
كان القرآن
يعني صريحا
في بيان كذب
وضلال أهل الكتاب
وكذلك السنة النبوية
الصحيحة
يعني الحديث بتاع
سيدنا عمر بن الخطاب أنه
في حياة النبي صلى الله عليه وآله
لما أتى بكتاب أصابه
أي أخذه من بعض أهل الكتاب
فقرأه على النبي
صلى الله عليه وآله فغضب
وقال أمتهوكون فيها
يا ابن الخطاب والذي نفس
قد جئتكم بها بيضاء نقية
لا تسألوه مع السيد
فيخبروكم بحق
وهناك حديث مشابه
روي بن عباس رجع
أرجع لكم
شيخنا
الفضيلة حبيبنا الشيخ الدكتور
العروري
أولا ساوى بين التعليق
وبين
الانقطاع
وهذا وعبارة المهلب
هو الانقطاع وحمل الانقطاع
على التعليق يحتاج إلى
قليل أو قرينة مثبتة
وإلا الانقطاع شيء
يعني حذف التابعي
والصحابي
والتعليق لا
هذا بتصرف طبعا المصنف كما
يقال كما هو يصطلح عليه في
الحديث ماذا تردون
يعني أعتقد
القضية واضحة
هو لم يقبل واضحهم لم يقبل الدكتور العروري الكلام
يعني
يقول من الذي ركبه
هو صريح
العبارة لاحظوا هنا
نرجع للعبارة طبعا
الكتاب المختصر النصيح
وهذا
جزء الأول
صفحة 114
للمهلب بن أبي صغراء
معروف يعني
لاحظوا هنا ماذا يقول
وَأَحَدِيثٌ مَقْطُوعَ لَمْ يُسْنِدْهَا
كَحَدِيثٍ إِنْ لَقَيْتُمْ فُلَانٍ وَفُلَانٍ
فَأَحْرِقُهُمَا
بِالْنَّارِ
دكتور شاكر تسمعون أحاديث مقطوعة لم يسندها
البخاري
يقول في آخر بعد أن يذكر
يعني هذا الحد
طبعا هو العجيب أنه ركز على هذه الرواية
يعني كأنه هو في نفسه
شيء من هذه الرواية مع أن المعلقات
كثيرة في البحث طبعا ولكن لماذا أخذ
هذا المثال هذا لأنه هذا فعلا
أبشع رواية تنسب إلى النبي
هذه الرواية
أنا لا أريد أن أرجع لفقه الحديث
هذه تدلع كأن النبي
إنسان عصبي مثلا
يأمر ثم يتراجع
أو إنه إنسان
استغفر الله استغفر الله
أو إن إنسان كان جاهل بالحكم
بعدين عرض بالحكم
فيها غرابات يعني ليس غرابة
لهذا السبب هو ذكر
هذا نموذج كحديث
إن لقيتم فلان و فلان
فأحرقهما بالنار
لاحظوا في آخر يقول و حديث ابن عباس
ليس السعي ببطن الوادي
بين الصف المرأة بسنة إلى آخره
ثم آخر شيء ماذا يقول
وسأسندها إن شاء الله
هو المهلب سيسند هذه
الأحاديث
أوضح من هناك بعض
أنا أعتقد أنه
هذه الإشكالية سندية
بالإضافة لفقه الحديث
الذي نحن قاربنا
للحديث و بينا
بأنه فيه محظورات و فيه غرابات
و فيه أصلا ما يخالف
ما هو مطلوع في الدين
هذا حديث إن وجدتم فلان و فلان
الحديث الثاني أيضا فيه إشكال
أيضا فيه إشكال
عن مالك عن أبي الزناد
عن الأعرج عن أبي هريرة
أبي الزناد
و وثاقتي
هذا سير أعلام النبلاء
طبعا أنا مرة أخرى
بحث مختصر
يمكن أن نرجع
فقط هذا أبو الزناد
ماذا يقول عنه
و روى يحيى بن بكير
عن الليث بن سعد
قال رأيت أبو الزناد و خلفه
ثلاثمائة تابع من طالب فقه
و شعر و صنوك ثم لم يلبث
أن بقي وحده و أقبل على ربيع
و كان ربيع يقول ربيعة الرأي
و شبر من حضوة
خير من باع من علم
ثم يقول
وفد على هشام بن عبد الملك
بحساب ديوان المدينة
فجالس هشاما مع ابن شهاب
و ما أدراك مع ابن شهاب
يعني هو و هشام بن عبد الملك
و ابن شهاب
ما شاء الله وش صحبه
فسأل هشام بن شهاب في أي شهر
كان عثمان يخرج العطاء لأهل المدينة
قال لا أدري قال أبو الزناد
كنا نرى أن ابن شهاب
لا يسأل عن شيء إلا و يسأل عنه
و وجد علمه عنده
إذن لماذا سكت
فسألني هشام فقلت في المحرم
و التركيز على شهر المحرم
في توزيع العطايا
حتى يعملوا عيد
خصوصا العاشر بن أمية
فقال هشام لابن شهاب
يا أبا بكر هذا علم
أفدته اليوم
قال أبو الزناد
مثلي و مثل ذئب
كان يلح على أهل قرية
فيأكل صبيانهم
و دواجنهم فاجتمعوا له
و هرب منهم
فتقطوا عنه إلا صاحب فخار
ينهش الناس
نحن لم نوصفه
فوقف له ذئب و قال له
لا عذرتهم أرأيتك أنت
مالي و لك
و الله ما كسرت لك فخار قط
ثم قال مالي و للماجشون
و الله ما كسرت له كبر
و لا بربط
على كل عام
قال محمد بن سلام الجمحي
قيل لأبي الزناد
بما تحب الدراهم
و هي تدنيك
عشان شو كان عندي شام
عالم سلطان
و هي تدنيك من الدنيا
فقال إنها و إن أدنتي منها
فقد صانطني عنها
قال إبراهيم بن المنذر الحزامي
هو كان سبب جلد ربيعة الرئي
ربيعة الرئي
ربيعة بن عبد الرحمن
ثم ولي بعد ذلك المدينة
لبني أمية
لا
فأرسل إلى أبي الزناد
فطيّن عليه بيتا
فشفع فيه ربيعة
طيّن عليه البيت
ولي المدينة واحد شرح صاحب
ذكرتم أنتوا في جرح
و تعديل أكوما ضعفا
نعم
يعني نصب تضعيفه
طبعا
نصب التضعيف
حتى نشيل الإجماع
روية الله سبحانه و سلام
ربيعة بن عبد الرحمن
قال أبو الزناد فليس بثقة
بعد كل ما ذكرناه
واضح أنه ليس بثقة
كان مالك لا يرضى أبو الزناد
وهذا لم يصح
أبو الزناد يقول لم يصح
بالعكس
هو مالك ثابت عنه
أنه لم يحب أبو الزناد
والسبب العلم علّلها طبعا
الآن يبين أنه كان يعمل لهؤلاء
يحيى أيضا قال
جاء رجل من أين ربيعة
وقال لهذا المسألة
وأسأل يحيى بن سعيد وأسأل أبو الزناد
فقال هذا يحيى وأما أبو الزناد
فليس بثقة
هذه رواية التحريق
كان أبو الزناد كاتبا لهؤلاء
هؤلاء منهم
ظلمة بني أمية
يعني كاتبهم يعني بني أمية
وكان لا يرضاه يعني لذلك
طيب بني أمية
و هذا كان عندهم مشروع هو تشويه
صورة النبي معاوي يقول
دفنا دفنا
هذا الرجل بيصير عندي في شرع
هل يحيى بن معين هم من قول عنه
كذلك نعم
قال يحيى بن معين قال مالك
كان أبو الزناد كاتبا لهؤلاء
و يحيى بن معين
ثم قال ابن عدي
أو عدي
أبو الزناد كما قال يحيى بن معين
ثقة حجة و لم أورد له حديثا
إذا ثقة ليش ما تورد له حديثا
كلها مستخيمة
ليش ما تورد له حديثا
هذا التناقض
لا هذا الطعن الخفي
حدثنا إلى آخر
أعتقد هذا كافي
يعني يكفي التشكيك في
وثاقة هذا الرجل
مع وجود هذه الغرابة في الرواية
نجمع فقه الحديث
مع الغرابة
مع التشكيك في وثاقة الرجل
هذا تكفي حتى نحن نصون النبي
عن تهمة و عن كلمات
هذه الكلمات فيها
كما ذكرت
لا تتناسب لا مع شأن النبي
ولا مع عدالة النبي
صلى الله عليه و آله و سلم
دكتور شاكر
حبيبنا سماحة فضيلة الشيخ
الدكتور شاكر
استمعتم إلى ما تفضل به سماحة الشيخ
بالإضافة إلى الإشكال الأمس عن أبي هريرة
عن روايته هذه الحادثة
اللي هو كان ما موجود بها بالأساس
و قضية جرح و تعديل
عبد الله بن ذكوان
اللي هو أبو الزناد
فماذا تقولون
أولا
جزاكم الله خير
أنا هسا أجيب على الأشياء
سريعا لضيق الوقت
بديا دي بدء المهلب
عندما قال أنه
سوف يقوم بتغليق هذه الأشياء
التي تحتاج إلى أسانيد
من المعلقات قد فعل
كما فعل
بن حجر
و بن حجر نقل عنه في الفتح أنه قام
بضيقها
هذه القضية متعلقة
بالمعلقات
ولا علاقة لها بتركيب الأسانيد
هذا أولا
الأمر الثاني
و أنه سيفعل ذلك إن شاء الله كما قلت
و نقل عنه ذلك
أما الكلام في أبو الزناد
أن الحقيقة لم أسمع قعنا في أبو الزناد
أنه الزناد يجال
ولي الأمر في زمانه
و يكتب له
هذا الكلام
لقرب أو عدم قبول ترويه
عن العلماء
أو عدم قبول قرر يخجو عنه
بصمتعنا لا في حفظه
ولا في دينه ولا في غير ذلك
إنما هو مجمع
على أنه ثقة
في مروينه
ثقة في ما ينقله في حديثه
ثقة أمين
على دين الله تبارك وتعالى
في باب الرواية
أما أنه كان يكتب و كان يجلس
و كان يسامر و كان ينظر
و كان يخاصم
هذه أمور بينه و بين الله تعالى
الإجماع النيان إلى أمن معين ينقل
العقيل أورد في الضحفاء
ابن عدين الجرجاني أورد في كتاب الضحفاء
و شرح عن حاله
و الإمام مالك
كما قيل عنه حكي أكثر من أكثر
من وجه أنه كان لا يرضاه
و ربيعة بن عبد الرحمن
ربيعة الرأي كان لا يرضاه
فمين إجي الإجماع
الآن
ربيعة الرأي هذا مذهب
لأنه هو
لا يرضى بالرأي
و هو من أهل الحديث و الصراع بين أهل الرأي
و أهل
أنه ليس بثقة في دينه
و روايته
الأمر الثاني فيما يتعلق في موضوع
الطعن في مرويه و في دينه
في هذه المسألة
لم ينقل عن أحد
كل الكلام الذي سمعته و غيره
من الكلام
تريدون أن نخرج الآن ترجمته من الكتب
أنا في المكتبة أخرج لكم
إذا كان الوقت يسعفكم
هذا من ناحية عبد الله بن ذكوان
أبو الزناد
ما أحد من العلماء قال أنه ليس بحافظ
ما أحد قال أنه اختلط
ما أحد قال أنه ضعيف
ما أحد قال
قالوا بناء على مجلسه من ولي الأمر
ليس بالضعف
من قال أنه ليس بحافظ
أنا أريد إنسان قال أنه ليس بحافظ
إنسان عنده علم و حافظ
لكنه لا يثقون به
و كثير عندنا من
عبد الله بن زيد بن جدعان
الكل أقر أنه صاحب علم
لكنه لا يرون عنه
نعم
فضيلة الشيخ العسالة
في الحقيقة
دعني أستكمل
ما كنت قد بدأته
لأن الأمر في نظري
أمر هام
وجاد خطير
نعم أمر جلل
جدا لأننا
نضرب
وسامحني في هذا اللفظ
بما قاله القرآن
عرض الحائط
القرآن حدثنا يعني
طبعا نحن نعتقد أن
معظم الروايات هي روايات
مؤخوذة من
الفكرة التلمود و منقولة
عن بعض من
أدخل هذه النصوص في الإسلام
عن عمد أو عن جهل
لكن الكل يقر
بهذه الإسرائيليات
الموجودة والتي تتعارض
مع النصوص القرآنية
ومع ما صح من أقوال
النبي صلى الله عليه و آله
فلما نأتي إلى
نصوص تتحدث عن القتل أو
السيفة أو الحرق
أو ما إلى ذلك
دعني أقول أن
في وقت من الأوقات و علماء
أجلاء
أطلقوا على هذه النصوص
توا القرآنية
أو المرويات النبوية بأنها
نصوص سيب
كما يسميها البعض وهذه التسمية
موجودة وهذه النصوص
هي الأمرة بالقتال و بالمواجهة
و بالقتل و بالتحريك و بالتدمير
و بالتكفير و بالتشريك
رغم أن هناك أحاديث
كثيرة لما قال النبي
صلى الله عليه و آله لسيدنا
أسامة بن زيد أشققت
عن صدره
لما تأتي الآيات
تتحدث عن قبول
الآخر و عن استماحة
و لا تقول لمن ألقى إليكم
مستلاما لست مؤمنا
الأحاديث الأسابقة التي تتحدث
عن القتل و التحريك و سفك الدماء و ما إلى ذلك
نجد هذه النصوص
نعم تعرضت لجدل علم
واسع حتى ذهب
البعض إلى القول بأنها
هي الأصل
مع الأسف جعلوا هذه النصوص
هي الإشكالية تكمن في
مش أن زي ما حركت
تفضلت بالأمس و قلت
سماحة الدكتور شاكل رجل عالم
و رجل يفهم و لكن
الإشكالية فيما لا يفهم
و هم كثر و يأخذون
هذه النصوص على ظاهرها
بل جعلوها هي الأصل
في العلاقة بين المسلمين و بين الكبار
خلينا نستغل
دكتورنا
دكتورنا العسالة خلينا نستغل
الوقت بقي 3 دقائق من الوقت
أسألكم مع الإشكاليات
التي أوردها سماحة الشيخ أسد
على حديث التحريق
هذا الحديث و ذاك
و مع الإشكالية أن
المعلوم عند المحدثين
أن أبا هريرم لم يكن
موجوداً أنذاك
في مسألة البعث
و مع إشكاليات
كثيرة في الأسانيد
أريد جواب نهائي من عندك دكتور
العسالة حتى نختم الموضوع
ماذا تقول في هذه الأحاديث مع
الإشكاليات إذا كان هناك جواب
إذا لم يكن هناك نتيجة
الجواب ذكرته بالأمس
أن سماحة
الدكتور شاكر قال هذا
الأمر يحتاج إلى مزيد من البحث
و التحريق و
أنا أنتظره كما تنتظرونه
معي بعد
البحث في مكتبته
يعني يخرج لنا رأياً
شافياً كافياً حول هذه
القضية و نحن نصف
بعلمه كرجل من المتخصصين
في القرح و التعديل
و علم
الحديث النبوي
مع العلم
بأنني أقرر
و ما زلت أقرر و أكرر
بأن القرآن
مقدم على السنة
إذا كانت متساقدة
معه
فضيلة للشيخ الدكتور شاكر العاروري
النتيجة أسمعها من عندكم قبل أن أختم
معها سمحت الشيخ
بارك الله فيكم
أولاً في موضوع حديث تحريق البيوت
أنا لم أسمع فيه علة إلا
ما تفضل به من القراءة
في سير أعلام النبلاء
و هذه لا تعتبر قدحاً في
باب حفظ الراوي
القضية الثانية في حديث التحريق
نحن كنا نتوقع أن نناقش
إسناد حديث التحريق حقيقةً
و لكن يبدو أن الوقت
أخذنا بعيداً
و هل كان فيه انقطاع أو لا
بل روى هذه الرواية
كل أهل العلم من الحفاظ و من الثقات
من رواية
اللافي بن سعد و عمرو بن الحارث و
عبد الله بن لهيعة و غيرهم
و قال فيه محمد بن إسحاق
على ضعف بعضهم و على إشكاليات
فيها حتى رواية الليف
و بن لهيعة
لا بس
تحبون أنه
أنا أسمع منكم الرأي النهائي
بكلمة
أنا أعتقد أن الحديث
الذي
الذي تعالق في
إن رأيتم فلاناً و فلاناً
ثم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال
أنه لا يعذب بالناس
إلا رب النار
هذا حديث صحيح
و ما جاء من الروايات الأخرى عند ابن حبان وغيرها
لا يصح و العلاوة فيها جاهزة
و أنا أحضر في الأمر كما اتفقنا بالأمس
سمحت الشيخ أختم معكم
يعني أول
طيب على السريع
أولا نؤكد مرة أخرى
لفضيلة الدكتور العروري
بأنه ليس معلق مقطوع
مقطوع
و قال بأنه أنا سأركب السند
يعني فرق بينهما
بين المعلق و المقطوع نعم
المسألة الثانية الذي أيضاً
أؤكد عليها بأنه هذا الحديث
التحريق يكفي
بقضية أبو الزناد
بأن يحيى بن معين
يحيى بن معين ليس
أبو زكريا يسموه إمام الدنيا
قال أبو الزناد
كاتباً لهؤلاء
يعني عم يطعن
في دينه و لم يروع عنه
شكراً جزيلاً
يعني لبني أمية و كان لا يرضاه
لا يرضاه
استمعته إن شاء الله نشوف
أم لا بكرة نكمل أو لا
وقت البرنامج أنت مشاهدين الأعزاء
حتى وقت ما يقلكم في أمان الله
لكن مع ذلك سأقول لكم في أمان الله
جديد
عاود
مبارك
موسيقى
ترجمة نانسي قنقر