بسم الله الرحمن الرحيم
السلام عليكم مشاهدين الأكارم
وأهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة
من باريس
وبرنامج في الميزان
من دير ياسين عام 1948
إلى لقبية عام 1953
إلى قان الأولى والثانية
والقاع ومروحين وزريري
إلى ما يراه العالم اليوم
من مجازر وحشية
يرتكبها صهاينة إسرائيل
بحق أهلنا الصامدين
في غزة هاشم الأبية
إلى تصريحها
ومصريحات الحاخمات
بقتل الأغيار
وتطهير الأرض منهم
إلى تصريح أحد قادة العدو
واصفا أهل غزة
ومقاوميها المدافعين
عن الأرض والعرض
والمقدسات
بأنهم حيوانات
تريد الأسئلة اليوم
تترى حول طبيعة
هذه العدوانية
والتوحش وجرائم الحرب
هل مبرراتها ضرفية
أم لها أسئلة أخرى؟
أم لها أصول أيديولوجية عميقة
في عقيدة اليهود
وتعاليم التلموت؟
هذه الأسئلة وغيرها
يجيب عليها ضيف البرنامج
أستاذ الدراسات العليا
في الحوزة العلمية
سماحة الشيخ أسد محمد قصير
أعزائنا هذا فاصل
نعرض فيه تقرير ونعود بعده
فابقوا معنا
التلمود اليهودي
تعكس الطبيعة النفسية
للشخصية اليهودية الصهيونية
إذ تؤسس للطبقية
وقصر الهوية الإنسانية عليهم
وأن الآخرين
ليسوا من صنف البشر
فلا يستحقون الحياة
ولا يعاملون معاملة البشر
جاء في التلمود
أن الإسرائيلية
معتبر عند الله
أكثر من الملائكة
فإذا ضرب أمي إسرائيليا
فكأنه ضرب العزة
ويعتقد اليهود
وفق ما ذونه لهم
حاخاماتهم
من أن اليهودية جزء من الله
كما أن الإبن جزء من أبيه
ولذلك ذكر في التلمود
أنه إذا ضرب أمي إسرائيليا
فالأمي يستحق الموت
وأنه لو لم يخلق اليهود
لن عدمت البركة من الأرض
ولما خلقت الأمطار والشمس
ولما أمكن باقي المخلوقات
أن تحققوا
والفرق بين درجة الإنسان والحيوان
هو بقدر الفرق الموجود
بين اليهود وباقي الشعوب
ويروي التلمود أنه
لما قدم بخت نصر ابنته
إلى زعيم اليهود
ليتزوجها
قال له هذا الزعيم
إني يهودي ولست من الحيوانات
ويعتبر اليهود من سواهم
أعداء لهم
ويلزم التلمود بني إسرائيل
أن يبش من سواهم
فقد جاء فيه
تلزم أن تكون طاهرا مع الطاهرين
وذنسا مع الذنسيين
ويمنع التلمود اليهود
أن يحي غير اليهود
ما لم يخشوا ضررهم
ويجيز التلمود
استعمال النفاق مع غير اليهود
ولا يجيز أن يقدم
اليهود صدقة لغير اليهود
أهلا بكم مشاهدين الأكارم
أينما كنتم طبعا
يمكنكم الاتصال بنا
لطرح أسئلتكم
وبداء أرائكم
ومداخلاتكم
سمعت شيخ السلام عليكم
ورحمة الله وبركاته
وأهلا ومرحبا بكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
وحياكم الله وحي جميع المشاهدين والمشاهدات
وأقول لكم جميعا
مبارك عليكم هذه الانتصارات
الإلهية
وأيضا نقدم التبركات والتهاني
في الشهداء الذين سقفوا
في غزة هاشم
كل التحايا لأهلنا في غزة
والله يعجز الكلام
أنتم رجال الله في الميدان
وتكتبون تاريخا جديدا
وعزة وكرامة
لهذه الأمة
سمعت شيخ في حلقة سابقة
ذكرتم حقائق مغيبة
في الحقيقة عن طبيعة
الخلفيات الفكرية التلمودية
للحركة الصهيونية
وما وصلنا
هو المزيد
طلب المشاهدين المزيد
أكثر حول هذه الحقائق
ليتبينوا طبيعة هذه الأعمال
العدوانية والوحشية
إضافة إلى أنكم بينتم
في حلقات وبرامج سابقة
يعني الدور الإسرائيلي
حتى في تاريخ المسلمين
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صل على محمد وآل محمد
كما صليت على إبراهيم
وآل إبراهيم
وبالك على محمد وآل محمد
كما باركت على إبراهيم
وآل إبراهيم
في العالمين
إنك حميد مجيد
لو أردنا أن نكتب
عن تاريخ الحركة الإسرائيلية
أنا أريد أن أتجنب
كلمة اليهودية
حتى لا تفهم بشكل خاطئ
أنا الإصطلاح
الذي عادة أستعمله
في توصيف أو في تسمية
هذه الحركة التلمودية
الإسرائيلية
لو أردنا أن نكتب
موسوعات
في تاريخ الحركة الإسرائيلية
قبل الإسلام
بعد الإسلام
حتى في زماننا الحاضر
أنا أعتقد
بأنه لم يكن ذلك
فيه
مغامرة
وأنا أعتقد
بأنه إلى الآن
نحن نفتقر إلى
ونفتقر إلى معرفة
في طبيعة هذه الحركة
التي الآن تسمى بالصهيونية
وهذه الحركة الإسرائيلية
وإن كان القرآن الكريم
قدم لنا مشاهدا كثيرا
وأنا أعتقد أن القرآن الكريم
قدم لنا دراسات
نعم قدم لنا
خلنا نعبر عن خطوط عامة
لدراسات حول
الحركة الإسرائيلية
الطبيعة الإسرائيلية
ونحن نتعلم أنه
ماذا فعلت قبل الإسلام
بالشعوب
وبالأنبياء
وكذلك أيضا ما فعلته
بعد الإسلام
ولكن للأسف أنا أعتقد
بأنه هناك
تغييب
تغييب عن
قصد بدون قصد
في عنا نحن تغييب
كبير
لمعرفة
الحركة الإسرائيلية
خلفياتها الفكرية
والعقادية
وكذلك أيضا
الجرائم التي ارتكبتها
عبر التاريخ
ولكن
على الميسور
نتكلم
وعلى كل حال
المعصور
لا يسقط بالميسور
ويمكن لنا أن نعود
أنا أعتقد إلى القرآن الكريم
القرآن الكريم
أنا أعتقد بينا
قدم لنا دراسات
كاملة وشاملة
عن الحركة الإسرائيلية
التلمودية
في هذا المجال
نحن لو
بدأنا بتقديم
السردية تاريخية
عما
فعلته الحركة الإسرائيلية
أو الطيار الإسرائيلي
لأن أنا لا أريد
الآن أن أتكلم عن كل اليهود
أتكلم عن طيار في اليهودية
هذا الطيار
كان له دور خطير جدا
في تاريخ الأمة الإسلامية
وأنا أريد أن أبدأ
بتاريخ الأمة الإسلامية
وبالضبط
عندما
ألسق شخصية
ألسقت بقريش شخصية
خطيرة جدا وهو أمية
أمية كما تعلمون
أمية هو صفوري
صفوري يعني هو ليس من قريش
إنما ألسق بقريش
و
أمية كان
كان متحالفا أو كان
متعاونا وحسب بعض النظريات
أنه كان في الأصل كان
يهوديا
وهذا التحالف بين
أمية وبين
الخط الإسرائيلي
الذي كان موجود في الجزيرة العربية
خصوصا كان في منطقة
الشام وكذلك في منطقة
اليمن وكذلك أيضا
كان له دور في أفريقيا
في الحبشة
ولكن
أنا أعتقد بأنه
أمية كان
له علاقات
كبيرة جدا
وكان في تعاون كبير جدا
مع الخط الإسرائيلي
الذي كان موجود في الشام
والخط الإسرائيلي
كان يعلم بأنه في الجزيرة العربية
سيظهر
نبيا عربيا
تهاميا بحسب تعبيرهم
وسيقضي على
هيمنة الهيمنة
الإسرائيلية في الجزيرة العربية
لليهود
لأن اليهود كان لديهم
كان لديهم
سطوتان في سطوة كانت
سطوة علمية وثقافية
أنهم أهل الكتاب
وأهل معرفة وأهل العلم
وهذا طبعا هذا واقع لأنه
اليهود كانوا في الجزيرة العربية
كانوا الكثير منهم
كان يعرف القراءة والكتابة
وكان عندهم
مستوى ثقافي مميز
نسبة لمن حولهم
هذا أولا ثاني
وأيضا كانوا مثلا في الطب
أيضا كانوا معروفين كانوا مشهورين
وكذلك أيضا كان عندهم هيمنة اقتصادية
ولو بالعدد القليل
كما الآن موجود في بعض الدول
اللوب مثلا اللوب اليهودي أو اللوب الصهيوني
أسماليات المجموعة
يتحكم بالمفاصل الاقتصادية لبعض الدول
فكان عندهم أيضا هيمنة اقتصادية كبيرة جدا
هؤلاء خافوا على السلطة الاقتصادية
والسلطة المعرفية والعلمية
التي كانت بحوزته
من هنا كانوا يترصدون هذه الشخصية
التي كانوا يعلمون بأنها ستقضي عليهم
وستؤدي إلى زوال الهيمنة الإسرائيلية
في الجزيرة العربية
بل في العالم
وهكذا كانوا يترقبون هذه الشخصية
وكانوا يترقبون هذه الشخصية
وكانوا يعلمون أن هذه الشخصية ستكون في قريش
أو في مكة المكرمة
وأيضا كان لديهم أيضا قراءة بأنها ستكون في هذه السلالة الإبراهيمية
الضيبة الهاشمية في بني هاشم
أول ما فعلوا هو أنهم كل ما كان يظنون بشخص
أنه هو هذا النبي العربي
كانوا يقتلونه
وأول ضحية كان هو
السيد هاشم عليه السلام
جد النبي
والذي هو قبره في غزة
غزة هاشم
غزة يوجد فيها معلم واحد فقط
وهو هاشم
قبر ومرقد وضريح
بل في غزة هاشم هناك حرم
كبير جدا لهاشم عليه السلام
فأول ضحية اغتالوه
هو كان هاشم عندما كان راجعا من الشام
في رحلة تجارية وصل إلى غزة
وكان طبعا شابا
ولكن كان معروفا بأنه كان ينبعث النور من وجهه
فظنوا أن هو هذا النبي
واغتلوه وقتلوه ودفن في غزة هاشم
طبعا على بحسب الأسلوب المتعارف عندهم هو السم
أه
ثم بعد ذلك كان يصبح مكتبا منه
وكان يصبح مكتبا منه
وستوحي أن الناس كتبوا على النور
قال الكما يرون أنه عضوんな
و هزما في السإيد عبد الله
أب النبي والد النبي صلى الله عليه وسلم
وصحب أب النبي
اغتله في المدينة المنظر
بعد ذلك أيضا عندما علموا أنه
لم ينالوا من الشخصية المترقبة والعمون
فحاولوا اغتيال النبي صلى الله عليه وسلم
عليه وآله وسلم منذ طفولته
عندما سمعوا
بأن
حوادث معين وعلامات
ولد شخص
بهذا الاسم
وأيضا كان واضح من ولادة
النبي بأنه
هذه الشخصية هي شخصية
لها كرامات
لها
معجزات حوادث حصلتها
ورافقت الولادة
فاعتقدوا بأنه هو هذا النبي
وحاول اغتيال
النبي مرات كثيرة جدا
يعني المؤرخون
لم يؤرخوا لنا
كل هذه المحاولات ولكن هناك
محاولات ذكرها
حتى أصحاب السيرة المعروفة
مثل ابن هشام
بأنهم حاولوا اغتيال النبي صلى الله عليه وآله وسلم
عدة مرات
وأيضا
لهم باع في قتل الأنبياء
طبعا ولكن
كما ذكرت
كانوا يترصدون
هذه الشخصية التي
ستقضي على ملكهم
وعلى سطوطهم
وهيمنتهم في الجزيرة العربية
هذا طبعا ما فعلوه
كما ذكرت
منذ ولادة النبي
واستمرت محاولات الاغتيال
كثيرة جدا ولكن
الله عز وجل
حمى النبي وعصمه
من شر
الكيد الإسرائيلي
بعد ذلك
بعد أن
بعث النبي صلى الله عليه وآله
وسلم
استمر الكيد الإسرائيلي
من خلال التحالف مع قريش
وبقيادة أبي سفيان
الذي هو حفيد أمية
استمرت هذه العملية
للقضاء على الرسالة الإسلامية
والبعثة المحمدية
هناك تهديد للمصالح المشتركة
طبعا لأنه في قريش أيضا
هو كما ذكرت
هذا الخط الأموي
الذي كان في قريش
كما ذكرت
وكان متحالفا مع الخط الإسرائيلي
الذي كان في الشام
والذي كان أيضا كما ذكرت
كان له دور كبير جدا في الجزيرة العربية
بعد ذلك
حاول
الخط الإسرائيلي
اغتيال النبي
كما في ليلة المبيت المعروفة
والتي بات أمير المؤمنين
عليه الصلاة والسلام
اجتماع هذه القبائل
واليد الإسرائيلية
وقبل ذلك أيضا حاولوا خنق النبي
في قصة معروفة بأنهم
حاولوا خنق النبي
كل ذلك كان بدعم وبتأييد
من الخط الإسرائيلي
الذي كان كما ذكرت
كان يريد أن يقضي
على النبي اغتال النبي
جسديا
بعد أن ذهب
النبي إلى المدينة المنورة
أيضا استمر الكيد الإسرائيلي
وهذا طبعا
ربما لا نشاهدهما
مثل فيلم الرسالة
مغيب
يعني فيلم الرسالة أصلا لم يذكر
مرة واحدة اليهود ودور اليهود
في محاربة النبي صلى الله عليه وسلم
لأن هذا الفيلم
تأسس بكما تعلمون
يعني تأسس في حضن
هليود
وهليود أيضا مهيئ
الصهينا فيها ضالعون
فبدأت الحروب
حرب بدر
بدر أيضا كانت هي نتيجة
تحالف يهودي قرائب
وكانت دعم بالسلاح
وبالمال بشكل كبير كان من قبل
اليهود كما ذكرت كان لهم
قدرة اقتصادية عالية وكبيرة جدا
ولكن كانوا خلف
السطر
وهكذا أيضا معركة بدر
وهكذا أيضا الحروب
الأخرى التي امتدت
والواجهة النبي
الكثير من الحروب وأنا أعتقد
بأن هذه الحروب كان دائما
الدور الإسرائيلي هو
الدور المؤسس
والدور المؤسسة والدور المؤسسة
والدعم والمخطط
للقضاء على حكومة
النبي صلى الله عليه وسلم
في المدينة المنورة مع أن النبي في المدينة
أسس لحكومة مدنية
حكومة تعايش
تعايش مع اليهود ومع النصارى
ومع الحد الوثني
ووثيقة يثرب
تشهد على أن
النبي صلى الله عليه وسلم
أراد أن يؤسس مجتمع
مجتمع مدني مجتمع إنساني
كما كل الأنبياء وهذا في كل
الأنبياء
ولكن هؤلاء
تآمروا على النبي
وأخطر مؤامرة
واجه النبي من قبل اليهود
بالإضافة إلى هذه الحروب
التي دعموها وخططوا
لها هي قضية
بني قريضة المعروفة
غدروا بالنبي وأرادوا أن يغدروا
بالنبي وهو كان في ساحة الحرب
بالرغم من أنه كان هناك
عهود طبعا الذين غدروا
به هم ليس كل من كان
في بني قريضة أو كل لا
هناك كما ذكرت هناك خط
إسرائيلي هذا الخط
الإسرائيلي في اليهود لا يمثل
كل اليهود
إنما هؤلاء هم كما ذكرت
يمثلون الخط المنحرف
عن الموسوية
وعن اليهودية الأصيلة
وقضية بني قريضة
طبعا كانت قضية خطيرة جدا
لأن النبي كان مشغولا
وكان أيضا مشغولا بالحرب
ومعروف
عدوه التاخل ماذا يصنع
يعني لو هجموا
خلف
الخطوط
لانهارت المدينة وكان
لانهار كل شيء
ولكن الله عز وجل
أراد
لحكومة النبي
أن تبقى
وعلى كل حال لا أريد الآن أدخل في التفاصيل
ولكن الغدر اليهودي
والإسرائيلي
الذي حصل في قضية
بني قريضة أخطر ما
وجهه النبي صلى الله عليه وسلم
وأيضا استمر
الكيد اليهودي بعد ذلك
بعد أن استقرت الأوضاع في المدينة
من خلال المنافقين
المنافقين كانوا أيضا
مدعومين بشكل كبير جدا
من الخط الإسرائيلي
هم ظهير
كانوا ظهيرا من المنافقين
وكانوا دائما يثيرون على النبي
القلاقل والمشاكل
طيب
توفي النبي
صلى الله عليه وسلم
طبعا أيضا قصة معروفة
حتى أنهم بعد أن جاء
النبي إلى المدينة
أيضا كان هناك محاولة اغتيال كثيرة
لواحدة منها
العقبة
محاولة اغتيال النبي بالعقبة
طبعا المنفذ كانوا
من الصحابة
أدوات داخلية
ولكن كان الدافع كان هو
والمخطط والذي كان
المحرد هم
كانوا الخط الإسرائيلي
نعم
فأيضا
القصة معروفة أنهم
لم ييأسوا
من اغتيال النبي
كان أمرأ أيضا دست إلى النبي
السم في اللحم في لحم الشات
وأيضا قضية معروفة
وعفى عنها النبي صلى الله عليه وسلم
هذا طبعا في حياة النبي
بعد حياة النبي
استمر أيضا
التحالف الأموي
بنو أمية دخلوا في الإسلام ظاهرا
وكادوا للإسلام من الداخل
هذا التحالف أيضا استمر
وتوظفت شخصيات
في الجهاز المدني والإداري
والعسكري
نفذوا خصوصا
اليهود اعتمدوا طريقة جديدة
وهو تحريف الإسلام من الداخل
بالتآمر
مع بنو أمية
وقضية كعب الأحبار
معروفة على كل حال
وأن هناك من دخل
في الإسلام
من الأحبار اليهود
خصوصا الذين جاءوا من اليمن
لأن اليهود أيضا كان عنده مركزية قوية
في اليمن كما في الشام
وكما في الحبشة
وكان هناك
أخطر مؤامرة واجهها الإسلام
وهو تحريف الإسلام من الداخل
ونحن ما نذكره من إسرائيليات
وأمويات والتي
هي نتاج هذه الخطة
هي نتاج هذه الخطة المشؤومة
الخطيرة التي للأسف
إلى الآن ما زال آثارها
موجود في تراثنا الإسلامي
وقال القرآن يؤكد عداوتهم
للمؤمنين يعني
وهذه آيات خالدة غير منسوخة
ويؤكد تحريفهم
يعني هم متخصصون في التحريف
يحرفون
الكلمة
أولا يطفئون نور الله
إذا استطاعوا الإغتيال
بالإغتيال
وهو نوع من أنواع الأطفاء
إذا فشلوا في الإغتيال
كما فشلوا بالنسبة للنبي
لجوا إلى الطريقة الأخرى
وهو يحرفون الكلمة
كما يصفهم القرآن الكريم
طيب في تحريف الإسلام
أيضا كانت هي
مؤامرة بالاتفاق
مع بني أمية
ومعاوية كان
هو الزعيم
كما تعلمون
هو الزعيم كان الطيار الأموي
والذي هو أسس الدولة الأموية الأولى
جاء بأحبار اليهود
بأعداد كبيرة جدا
كان كبيرهم هو كعب الأحبار
ولكن كان عدد كبير جدا
من أحبار اليهود
الذين بحسب الظاهر
أنهم صاروا مسلمين
ولكن بحسب الباطن
كان لهم دور كبير جدا
في تحريف الإسلام
طبعا فشلوا في تحريف القرآن
فحرفوا الإسلام
فحرفوا خصوصا التراث والروايات
التراث الروائي
وأدخلوا في تراثنا الروائي
روايات كثيرة جدا
أنا طبعا لا أريد أن أذكر أرقام
أدخلوا في تراثنا الروائي
روايات إسرائيلية
شوهت الإسلام
شوهت صورة النبي
قدمت لنا النبي بصورة وحشية
وداعشية
هذه الروايات التي نحن نقرأها
للأسف حتى في صاح البخاري
وصاح مسلم
وأحيانا قد نجدها في صورة النبي
وقمت بإعطائها في الروايات الشيعة
هذه الروايات كلها
فبركة إسرائيلية
من خلال المؤامرة
مؤامرة تحريف الإسلام
التي تحالف فيها
الخط الأموي مع الخط الإسرائيلي
ومرة أخرى أؤكد
بأنها ما زالت إلى الآن موجودة
في تراثنا
وهي أكبر بكثير مما يقال
عن إسرائيليات مكشوفة
ومعروفة عند العلماء
لأن أيضا من التحريف الذي حصل
هو ما أسميه
أنا بالأمويات
والأمويات هي أيضا تحريف إسرائيلي
ولكن في مجالات
الإسرائيلي
لم يضع فيه روايات
مثلا في شخصية النبي
في أهل البيت
في صحابة النبي
في أمهات المؤمنين
وهي للأسف موجودة وإلى الآن
ما زالت معشحشة في تراثنا
وهي روايات تسقطية في الحقيقة
وهذه طبعا أنا أعتقد
أنها أخطر
وأكبر ضربة للإسرائيل
كانت من خلال
التحريف الإسرائيلي
لتراثنا الرواي
نعم
طيب
وهذا طبعا
هذا غيض من فيض
طبعا هذه القراءة التاريخية
تمهيدا للواقع
حتى لا يظن شخصا أن هذه أمور ضرفية
الآن نحن الذي نشاهده
هو ليس بجديد
هذه المجازر والقتل والحروب
الآن الإسرائيل الآن هو يغنيه
ويقوم بها بشكل مباشر
الآن الكاميرات تصور في السابق
لم يكن هناك شيء يصور
وكانت أمور تحدث ولا أحد يعرف بها
ولكن
الحروب التي خاضتها قريش
كما ذكرت هي حروب إسرائيلية
بواجهة
قراشية
ولكن هذه حروب إسرائيلية
طبعا أحيانا الإسرائيلي كان يدخل
بشكل مباشر كما حصل
في قضية بني قريضة
وفي قضية خيبر
أيضا كانت حرب إسرائيلية
مباشرة مع النبي صلى الله عليه وسلم
والقصة معروفة
بأنه أولا أرسل أبو بكر
فرجع خائبا أرسل عمر
فرجع يجبن القوم يجبنونه
ثم أرسل عثمان
بعد أن النبي صلى الله عليه وسلم قال
لا أعطينا الراية غدا لرجل يحب الله ورسوله
وجد النبي أنه
هذا الكيد اليهودي
والقوة اليهودية
لا يمكن أن يكسرها إلا
رجل على وزن أمير المؤمنين
عليه السلامة
يقاتل جبرايل عن يمينه
وميكايل عن يساره
وعلى كل حال القصة معروفة
وأيضا أعتقد
التاريخ يكرر نفسه
أن
كسر وهزيمة إسرائيل
لن تكون إلا على يد
المؤمنين الشرفاء
الذين ينتمون إلى
هذا الخط
أهل البيت
والخط العلوي إن شاء الله
على كل حال
سنستكمل معكم سامحة سيخ
بعد هذا الفاصل
أعزائنا هذا فاصل
ونواصل بعده
فابقوا معنا
أهلا بكم مشاهدين الأكارم
أينما كنتم وطبعا
نحن نذكركم بأنه
يمكنكم الاتصال بنا
لطرح أسئلتكم
وإبداء آرائكم
سمحت شيخ مجددا
بعد أن قدمتم هذه
المطالعة التاريخية الدقيقة
بالشواهد والأدلة
اليوم ينظر المشاهد العربي
والمشاهد الأجنبي
عموما ربما يظن
أن المسألة هي
ظرفية وأن هناك دفاع عن نفس
كما يحاول الأمريكي اليوم
أن يروج أن هذه قضيات حق
وأن هناك دفاع عن حق
ويقلب الصورة والمعايير
نحن لا يمكن لنا
أن نفسر
وأن نفهم طبيعة
الصراع الإسرائيلي
الإسلامي
نعبر عنه
العربي
لا يمكن أن نفهمه
إلا إذا تعرفنا
الخلفيات التي تنطلق
منها الحركة الصهيونية
التي ظهرت قبل قرن
والتي أسستها
لدولة الإسرائيلية
فأنا أريد
أن أرجع مرة أخرى إلى
آيات قرآنية مهمة جدا
تؤكد هذه الحقيقة
بأن الإسرائيلي عبر التاريخ
كان دوره دور الإفساد
والمفسد
لتفسدن
مرتين
في الأرض مرتين
دورهم دور الإفساد
بعد أيضا
قلوبه كما يصفهم القرآن الكريم
قلوبهم قاسية
قصت فيه قلوب قاسية
كما أيضا
يصفهم القرآن الكريم
بأنهم دائما أعداء
للايمان أعداء
للأنبياء قتلت
الأنبياء
بأنهم أعداء للإيمان
أعداء لكل الأنبياء
وبالتالي
وأيضا القرآن الكريم عندهم
يصفهم بأنهم يحرفون
مسألة تحريف
التحريف
المحرك
نوعاً عدوان على كل حال
نعم أيضاً هذا عدوان ثقافي عدوان فكري عدوان على كل حال
فال...
إذا أريد أن أكمل هذه السردية التاريخية التي بدأت بها
في عهد بني أمية أيضاً كان لليهود دور كبير جداً
وكانوا أحياناً يأتون بشكل على أنهم نصارى
ولكنهم كانوا يهود بظاهر نصارى
كان لهم دور أيضاً كبير جداً في حكم بني أمية لدرجة
بأن أحد ملوك بني أمية كان يأتي بشاعر يهودي
ويصب ويشتم النبي صلى الله عليه وآله في محضره
الخليفة الأموي وفي مركز الخلافة الإسلامية
وهذا طبعاً كان أحد أسباب ثورة الإمام زيد الشهيد عليه السلام
نعم
طيب
ولكن هذا الدور اليهودي تقريباً انكفأ في عهد بني العباس
ثم ظهر وهذا طبعاً نقطة مهمة
جداً
وأنا أتمنى من خصوصاً إخواني الوهابية أن يلتفتوا إلى هذه القضية
وأيضاً إخواني نعبر عن هذا الخط التكفيري الذي هو امتدادني الفكر الوهابي
ظهر في القرن السادس شخصية
هذه الشخصية الآن تسمى بشيخ الإسلام ابن تيمية
الذي تأثر كثيراً بالفكر التلمودي والفكر الإسرائيلي
نعم وهو شامي يعني من سوريا من حرن
نعم وهو أيضاً كان يعيش في حارة اليهود في الشام
وكما وصفه أحد معاصري من كبار علماء أهل السنة والجماعة
الإمام الحصن الدمشقي قال هذا فرخ من أفراق اليهود
طبعاً هذا تصريح خطير يعني
طب نعم وهذا موجود الآن يعني قال فرخ من أفراق اليهود
لماذا؟
لأن ابن تيمية أيضاً أدخل
الفكر التلمودي والفقه التلمودي
الفكر والفقه التلمودي خطير جداً
يعني أحكامه هو
الفكر التلمودي هو الذي يسيئل الأنبياء
الذي يقدم الأنبياء بطريقة فيها الكثير من الهوس الجنسي والانحراف
والدناء والحقاك
الفكر التلمودي الذي شوه صورة الأنبياء
الذي أيضاً شوه حتى الذات الإلهية
قدم الله عز وجل بطريقة فيها تسسيم
وأنه يصارع ويصرع ويصرع
هذا الفكر التلمودي للأسف فكر خطير جدا تبناه ابن تيمية
ونظر له من خلال الروايات خصوصا هاي الروايات الإسرائيلية
والآيات المتشابهة في القرآن الكريم
أيضا ابن تيمية أدخل إلينا الفقه التلمودي
هذا الفكر الخطيء فقه عفوا الفقه التلمودي
الفقه التلمودي يعني الفقه التقتيلي الوحشي الإجرامي الداعشي
من هنا نحن نجد في كتاب ابن تيمية في مجموعة الفتاوى
أكثر من 476 فتوى بالقتل حتى قتل الأب والأم
وقتل كل يعني كل من يخالفه
وابن تيمية ها أدخل الفقه التلمودي الفقه التكفيري والتقتيلي
الفكر التكفيري والعقيدة التكفيرية
والفقه التقتيلي أدخله كما ذكرناه
كما ذكرت تحت مسمى تحت شعار الإسلام
والوهبية تبنت فكر ابن تيمية
الآن الوهبية هم تلاميذ ابن تيمية
وتبنوا فكر ابن تيمية
والآن نحن ما نشاهده أيضا عند الوهبية
منذ تأسيس الدولة الوهبية الأولى قبل 220 سنة
من مجازر من قتل من إبادة من ذبح من تحريق
من أعمال السيطرة
من قتل الأطفال والنساء
هذا هو نتاج فكر ابن تيمية
وفكر ابن تيمية هو نتاج الفكر التلمودي الإسرائيلي
والآن نحن نشاهد نفس المشاهد تتكرر
يعني المجازر التي ارتكبتها الوهبية منذ تأسيسها
والإلى الآن نحن نشاهد أتباع الوهبية
لأن الخط التكفيري ينتمي إلى الوهبية
قضية التحريق وقتل الناس
وسب النساء
هذا هو فكر ابن تيمية الذي كما ذكرت هو نتاج الفكر التلمودي والفقه التلمودي
طيب فنحن الآن في هذا القرن الأخير
رأينا بأنه أن الحركة الصهيونية أسست دولة لبني إسرائيل
دولة إسرائيلية
سمتها طبعا أرض الميعاد
أرض الميعاد
وهي فكرة نفسية يعني تجعل الآخرين تضامنون أن هذه أرضهم
أن هؤلاء مساكين
يريدون العودة إلى أرضهم وهذه طريقة في التأثير على آخرين أيضا
وهذا طبعا كان نتيجة أيضا التحالف مع الدول الاستكبارية خصوصا بريطانيا
وفرنسا فرنسا التي أسست المفاعل النووي لدولة إسرائيل
وكذلك إلى الآن ما زالت فرنسا بتدعم
وكذلك أيضا أمريكا التي دخلت على الخط وأيضا تبنت دولة الدولة الإسرائيلية
هذه الدولة الإسرائيلية له على كل حال أسباب
ربما يكون أحد أسبابها أن الأوروبيين بعد أن ذاقوا الأمرين من اليهود الذين كانوا يعيشون في أوروبا
في ألمانيا
أرادوا أن يتخلصوا منهم وبالتالي أسسوا لهم هذه الدولة
واستفادوا من فكرة عقائدية أرض الميعاد
وفي نفس الوقت أيضا يؤسسون موطئ قدم لهم أو دولة تشكل جسرا لاستعمارهم
والتحكمهم
وهذا الذي حصل
على المنطقة
طيب نحن في هذا المجال أمام دولة فإذن هذه الدولة دولة صهيونية دولة إسرائيلية
وهذه الدولة أيضا يتحكم بها الفكر التلمودي
الفكر التلمودي والفقه التلمودي
وأنا بيّنت شواهد على أن الفكر التلمودي هو فكر وحشي
فكر أسود
فكر لا يعترف بالآخر
فالماضية قدمت القليل من نظرة الفكر التلمودي الفكر الإسرائيلي للإنسان لا يعترف بإنسانيته
وعندما يقول وزير الداخلية خصوصا في هذه الحكومة الأخيرة
هذه الحكومة الأخيرة
قالها يعني بالصوت والصورة أمام الناس مش بالكتاب يعني
ظهر على لسانه وما تخفيه عقولهم وصدورهم أكبر من ذلك بكثير
بعيدا عن المجاملات يعني
ما تخفيه هذا هو الموجود في النصرية
في النصوص التلمودية
لعله كان مهذبا قليلا يعني في أكثر من ذلك وأفضع
أنهم لا يعترفون بإنسانية الآخر
بل يعتقدون بأن الآخر هم عبيد
عبيد عند الإسرائيليين
وإذا لا يرضى بالعبودية فيقتل
بل في بعض النصوص أنه حتى العظام عظام هؤلاء العبيد الذين يقتلون
حتى عظامهم تتحول إلى
أقلام للكتابة
نعم أقلام كتابة
أنا طبعاً ما أستطيع الآن أن أقرأ كل النصوص التلمودية
التي تبين وحشية هذا الفكرة
نفس الوحش نعم
ولكن يعني عندما نحن نرى هذه المجازر التي ترتكب
هذه الإبادة
مسألة قتل الأطفال قتل النساء
فهذه المشاهد لها شواهد كثيرة جداً في النصوص التلمودية
من هنا نحن نعتقد بأنه
يعني كان من الخطأ الكبير
أننا لم نقضي على الدولة الإسرائيلية