وأهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من برنامجنا
في الميزان
كل الأديان والأفكار والأيديولوجيات تقول
أن آخر الزمان ليس كأوله
وأن المجتمع المنشود لكل فكر وديانة وأيديولوجية
يأتي بعد ولادة عسيرة
وقد تكون نتيجة مراحل
من الصراع الطبقي أو الصراع بين الحضارات
أو مرحلة الإنسان الليبرالي الأخير
أو من خلال ظهور المخلص الإلهي المعصوم المنتظر
بعد غيبته الكبرى والذي بشر به الإسلام الحنيف
وهو من ذرية النبي الخاتم محمد
صلى الله عليه وآله
الذي يملأ الأرض قسطا وعدلا
من خلال دولته العالمية المباركة
وذلك بعد أن ملئت ظلما وجورا
كما هو إجماع جميع المذاهب الإسلامية
أو ربما يكون ذلك بعد معركة
تسمى المعركة الإسلامية
الهرمج الدون
هذه المعركة تكون بها نهاية العالم
ومجدو هي تل أو أرض المعركة
في منطقة أو في وادي مجدو في فلسطين
وذلك بحسب الرؤية الإسرائيلية التوراتية
والتي تشترك أيضا مع العهد الجديد والإنجيل
في هذه الحلقة مشاهدين الأكارم
نحن نفرد الحديث إن شاء الله
حول آخر الزمان ونهاية العالم
وذلك وفق العقل الإسرائيلي
وأيديولوجيته التوراتية والتلمودية
ولهذه الغاية يسعدنا أن نستضيف
من مدينة مشهد المشرفة
الدراسات العليا في الحوزة العلمية
سماحة الشيخ أسد محمد قصير
وأنا أذكر أيضا السادة المشاهدين
بأنه يمكنهم الاتصال بنا والمجال مفتوح منذ الآن
من أجل طرح أسئلتهم وإبداء آرائهم وملاحظاتهم
يمكنهم أيضا إرسال الرسائل النصية
وإرسال أيضا الفيديوهات
وإجراء أسئلة مناسبة من أجل التعليق عليها
أعزائنا هذا فاصل ونواصل بعده فابقوا معنا
موسيقى
لا يخلو دين أو معتقد سماويا كان أو وضعيا
من فكرة المخلص والمنقذ والمنجي
الذي سيأتي في آخر الزمان
واليوم نطرح هذا الموضوع الخطير أمام طاولة بحثنا حيث سنقوم بإجراء موضوع مفتوح من أجل التعليق عليها
نناقش رؤية آخر الزمان ونهاية العالم في الفكر اليهودي التلمودي
وهل هي تشبه سائر المعتقدات وخصوصا الديانات الإبراهيمية
وهنا نطرح عدة أسئلة على ضيفنا
منها كيف ستكون نهاية العالم لديهم ومن هو المنتصر
وكيف ستكون الخريطة السياسية والعسكرية في آخر الزمان
وما هو مصير بقية شعوب الأرض ممن لا يؤمنون بالفكر التلمودي
وكيف ستكون محورها من الأسئلة التي تدور في محور حلقتنا
إذن الرؤية التلمودية ورؤية العهد القديم لآخر الزمان
هو محور هذه الحلقة المهمة
فكونوا معنا ومع ضيف حلقتنا هذا
أهلا بكم مشاهدين الأكارم من جديد
اسمحوا لي أن أرحب بضيف الحلقة
الذي ينضم إلينا من مدينة مشهد المشاهد
ومن أجل تحقيق المشرفة سماحة الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ الدراسات العليا في الحوزة العلمية
سماحة الشيخ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ورحمة الله وبركاته
وأحيي جميع الأخوة والأخوات المشاهدين لقناة كوثر
وأحيي جميع
أهلا ومرحبا بكم سماحة الشيخ
اليوم وفي ظل الصراعات الموجودة
وفي ظل أيضا معركة أو ملحمة طوفان الأقصى
تطرح التساؤلات الكثيرة حول ما يسمى بحرب عالمية ثالثة
تبدأ بحرب إقليمية ثم تتحول إلى عالمية
وتدور الأسئلة في أذهان الكثيرين
أن نهاية العالم قد حانت
وهناك رؤى وأفكار دينية وإيديولوجية
وحتى أفكار فلسفية واجتماعية
تحدث عن هذا الموضوع
كيف لنا أن نقارب فكرة نهاية الزمان
أو نهاية التاريخ نهاية العالم
من خلال الرؤية التوراتية والتلمودية
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صلي على محمد وآل محمد
كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم
وبارك على محمد وآل محمد
كما باركت على إبراهيم وآل إبراهيم
في العالمين إنك حميد مجد
مرة أخرى أحييكم السجمال
وأحيي جميع الإخوة والأخوات المشاهدين
من مشهد من مدينة الإمام الرضا
علي بن موسى الرضا عليه السلام
الذي أسس لحوار الحضارات حوار الأديان
ورفض صراع الحضارات وصراع الشعوب
وكان أول من أسس لأعظم حوار حضاري إنساني
وقدم للعالم وللبشرية نموذجاً
من التعايش الإنساني والحوار الديني
الذي يرتكز على المنطق
يرتكز على احترام الإنسان لأخيه الإنسان
والإمام علي بن موسى الرضا هو أول وآخر
من أقام حواراً حضارياً إنسانياً مدنياً حضارياً
ونسأل الله عز وجل أن تقدم البشرية
نموذجاً آخر في آخر الزمانية
لهذه الحوارات التي أعطت البشرية الكثير منها العلوم والتقدم
بل قدمت للعالم ثورة معرفية نورانية كبيرة جداً
تركها لنا الإمام علي بن موسى الرضا عليه السلام
في حواراته مع كل الحضارات ومع كل الأديان
نعم سمحت شيخ
المقدسة أيضاً
نعم فضلاً
من تراث الإمام الرضا عليه السلام في حواراته مع كل الحضارات ومع كل الأديان
نعم سمحت شيخ المقدسة أيضاً
نعم فضلاً
من مشهد أيضاً من مشهد المقدسة من تراث الإمام الرضا عليه السلام أيضاً
اسمح لي أن أقدم لكم تصور آخر الزمان
طبعاً أنا أريد أن أدقق في عبارة تكررت كثيراً
سواء في التقرير أو على لسانكم السيد جمال وهي نهاية العالم
نحن لا نريد أن نتكلم عن نهاية العالم
نحن نريد أن نتكلم عن نهاية العالم
نحن لا نريد أن نتكلم عن آخر الزمان
يعني عن آخر عمر البشرية
آخر المجتمعات البشرية
لأنه عندما نتكلم عن نهاية الزمان
يعني نتكلم عن ما بعد العالم
يعني نتكلم عن عالم نتكلم عن عالم القيامة
العبارة الضقيقة هي أن نتكلم عن آخر الزمان
يعني كيف ستعيش المجتمعات في آخر الزمان
entrata qui est
وqu'est l'histoire du monde
هل ستعيش بسعادة برقي بتقدم بتطور
هل ستعيش مثلا ستعيش الحروب
ستعيش مجتمعات متنافرة متحاربة
أم أنه لا في آخر الزمان سيكون هناك ما نعبر عنه نحن الدولة السعيدة
الدولة الكريمة الدولة الكرامة الإنسانية
فقبل أن أقدم لكم التصور التوراطي أو التلمودي بشكل خاص
أقدم لكم هذا التصور الذي يعتقد به الإسرائيليون عن آخر الزمان
وأيضا هناك معلومة لا بأس أن أقولها لكم وللأخوة والأخوات
أنه أيضا كان جزء من التراث
وجزء من الأصفار سفرا كان اسمه آخر الزمان ولكن مغيب الآن غير موجود
في التراث اليهودي كان فيه سفر يسمى آخر الزمان
الآن هذا السفر مفقود
استبدل بسفر آخر اسمه سفر أشعية
أو ما يسمى نبوآت أشعية
التي أشار إليها الرئيس الوزراء الإسرائيلي
هذا السفاح المجرم
بنبوآت أشعية في غزة
أو ستتحقق نبوآت أشعية في غزة
طبعا هي نبوآت أشعية في غزة وفي غير غزة
في المنطقة وفي العالم
فإذا قبل أن ننتقل إلى هذا التصور الإسرائيلي عن آخر الزمان
أريد أن أقدم لكم التصور الإسلامي الإبراهيمي الأصيل المحمد
عن آخر الزمان
وفق ما وصل إلينا نحن من القرآن الكريم
ومن النبي محمد صلى الله عليه وآله وسلم
وهذا التصور يقدم لنا
وأنتم أيضا ذكرتم أن الفلاسفة كانوا يبحثون عن إجابة
لهذا السؤال الفلسف المهم جدا
أنه كيف ستكون خاتمة حياة البشرية
وآخر عمر في حياة البشرية كيف سيكون
هل ستكون هي خاتمة سعيدة أو خاتمة بائسة وحزينة
هذا السؤال حير عقول الفلاسفة قديما
والكثير من الفلاسفة عجزة حارت عقولهم
عن أن يقدموا إجابة لهذا السؤال المهم جدا
آخر الزمان
الأديان لها إجابات
نحن نجد في التراث اليهودي في إجابة
في التراث المسيحي في إجابة
في التراث الإسلامي في إجابة
فأنا أريد أن أقدم أولا لكم ما نحن نعتقد به
يعني أتكلم الآن باسم الإسلام المحمد الأصيل
ما هو التصور الذي نحن نعتقد به لآخر الزمان
من خلال التراث الذي تركه لنا
حفيد محمد
بضعة محمد
علي بن موسى الرضا
الإمام الثامن من أمة أهل البيت عليه الصلاة والسلام
وطبعا هو حديثه حديث أبائه حديث السلسلة الذهبية
وفي نهاية المطاف يعود إلى النبي صلى الله عليه وآله وسلم
وأيضا الإمام الرضا عليه السلام كان يعتمد على القرآن
في التنظير للقضية قضية آخر الزمان والقضية المهدوية
كان يعتمد على القرآن بشكل كبير جدا
طيب
التصور باختصار
نحن نعتقد بأن آخر الزمان هو اليوم السعيد بل أسعد يوم ستشهده البشرية
نعم
أجمل يوم في أيام البشرية
هل هو يوم أو شهور أو سنين
يوم الذي ستتحقق فيه دولة المستضعفين
هل هو يوم
هو يوم ولكن عند الله سنوات
وطبعا أنا أتكلم اليوم بالمعنى
بالقرآني يعني
يعني نحن إذا قسمنا حياة البشرية إلى ثلاثة أيام
هذا اليوم الأخير اليوم الثالث
هذا اليوم سيكون أجمل وأسعد وأفضل حياة البشرية على الإطلاق
لماذا
هذا اليوم بحسب التعبير القرآني
اليوم الذي ستتحقق فيه الغلبة لله وللرسل
بأغلبنا أنا ورسله
ورسلي
هذا اليوم هو يوم انتصار المستضعفين
ونريد أن نمنع على الذين استضعفوا في الأرض
ونجعلهم إمة ونجعلهم غالثين
هذا اليوم يوم التمكين للمستضعفين
يوم الاستخلاف
حالا من دون ما أذكر الآيات اختصارا للوقت
ولكن كل هذه آيات قرآنية
هذا اليوم هو اليوم النصر
النصر العظيم
هذا اليوم هو اليوم الذي
ستتحقق فيه الظهور
ليظهره على الدين كله
طبعا هنا الظهور بمعنى الغلبة
يعني الغلبة الفكرية والمعرفية والنورانية
هذا اليوم ستخرج فيه البشرية من الظلمات إلى النور
وأشرقت الأرض بنور ربها في هذا اليوم
هناك الكثير من الآيات في القرآن تبين لنا آخر الزمان
بعنوان مختلفة الوراثة استخلاف تبديل تمكين نصر غلبة
بعنوان مختلفة
لماذا؟ لأنه سيكون هذا يؤدي إلى تحقق دولة
هذه الدولة طالما انتظرها الأنبياء من آدم إلى محمد صلى الله عليه وآله وسلم
ستحقق حلم الأنبياء
نعم
هذه الدولة لها معالم
من معالم هذه الدولة أنها هي دولة الكرامة الإنسانية
تتحقق فيها كرامة الإنسان
لقد كرمنا بني آدم
وأنا أتمنى من الأخوة والأخوات ركزوا على هذه العنوين
لأنه نحن سنعمل مقابلة بين هذه العنوين
في الدولة الإسلامية الإبراهيمية الإسلامية المحمدية
وبين الدولة الإسرائيلية دولة آخر الزمان الإسلامية
حتى يعرفوا الفرق بينهم
حتى يكون هناك نوع من المقارنة بينهم
دولة الكرامة الإنسانية
دولة العدالة
ليقوم الناس بالعدل
ليملأها قصة وعدلة
دولة المستضعفين
دولة الخير
دولة الطراحم
رحماء بينهم
رحمة للعالمين
عنوين كثيرة لهذه الدولة
كلها تدل على أنها ستكون هي دولة السعادة
أسعد دولة وأسعد عمر من حياة البشرية
هو ستكون آخر الزمان
حسب التصوير القرآني الإسلامي
نعم
نعم يمكن أن تقول لي أنت أيضا المسلمين
عندكم روايات ملاحة وفتن
ستكون هناك حروب وقتل
وكذا
أنا أقول لكم
كما قال لكم الإمام الرضا عليه الصلاة والسلام
هذه الروايات
لا تعبر
عن واقع الإسلام
هذه الروايات
روايات مكذوبة مجعولة
وأنا أعتقد أن جزء منها
هي إسرائيليات انتقلت لنا
من هذا الطراث الإسرائيلي
الذي أنا سأبينه الآن
إلى طراثنا في عهد معاوية
الذي بدل الإسلام
وبدل الإسرائيلية
وبدل سنة الرسول صلى الله عليه وآله وسلم
فإذن هذه الروايات
نحن لا نكترث بها
نعتمد على القرآن الكريم
والروايات القطعية
واليقنية عن أهل البيت
عليه الصلاة والسلام
التي تقدم لنا هذه الصورة
الأجمل
لآخر الزمان
هذا ما أحببت أن أبدأ به
كمقدمة حتى لا يتصور البعض
أن الدين
يعني كل الأديان
تقدم صورة
سيئة
وصورة مخيفة
عن آخر الزمان
فإنما أحببت أن أقدم لكم
أولا أن لا
الدين الحقيقي
هو الدين الإنساني
الدين الذي يحقق
للإنسان في آخر الزمان
دولته الإنسانية
المبنية على القيم
الإنسانية
سمعت شيخ انطلاقا من هذه الرؤية
التي قدمتموها وهي الرؤية
الإسلامية التي يتفق عليها
جميع أبناء المذاهب الإسلامية
في مقابل رؤى أخرى
يعني مادية وفلسفية
وأيضا لاهوتية سماوية
الرؤية المسيحية الإنجلية
تشترك مع الرؤية اليهودية
في حدوث ذلك الزمان
ولكن قبله حروب دامية
ومثله مثلا ما يسمى بمعركة هرمجدون
أو أرمجدون
التي يتفق فيها
الإنجيل مع التوراة
حبذا لو تحدثونا
فعلا عن هذا التبني
لتلك الولادة العسيرة
بعد هكذا معارك طاحنة
ودامية والتي تقع في
فلسطين باعتبار أن مجدو
هي منطقة فلسطينية
نعم
اسمح لي أن أقف
عند الجملة
ذكرتموها وهي أن
هذا متفق علي
التصور الذي قدمته
متفق علي بين المذاهب الإسلامية
اسمح لي أن أقول لكم
للأسف
هناك
اتجاهات إسلامية
ذهبت وراء هذه المرويات
في الملاحم والفتن
والتي هي أكثرها روايات
مكذوبة
وأنا أقول أيضا في منها حتى إسرائيلية
وبالتالي
قدمت تصورها
وقامت بإعادة تصورات
باسم الإسلام
عن آخر الزمان
تقترب لا أقول هي قريبة
ولكن تقترب إلى حد ما
من التصور
عند التلمودية
وعند اليهودية
وحتى للأسف أيضا عند المسيحية
نعم
ولماذا لأن هؤلاء لم يتبعوا المنهج العلمي
الذي حدده
الإمام الرضا عليه السلام
وأهل البيت بشكل عام
حددوه في مقاربة قضية القضية
المهدوية التي هي قضية مهمة
وأساسية
هذه القضية التي تعرضت للتشويه
وتعرضت للتحريف
منذ
عهد معاوية
إلى عهد بني العباس
تلاعب بها الكثير
فبعض الاتجاهات الإسلامية للأسف
الشيعة وسنة على فكرة
انخدعوا بهذه الروايات
وأيضا نجدهم
يقتربون إلى التصور
الذي سأتكلم عنه الآن
التصور التلمودي الإسلامي
الإسرائيلي
وإلى حد ما المسيحي
وهؤلاء أقول لا
هؤلاء أخطأوا في هذا التصور
والتصور الصحيح عن آخر الزمان
ما ذكرته قبل قليل
وهو
أن آخر الزمان ليس كما يصورون
بأن هناك
صراع بين الشعوب
وحروب
وهناك عذابات
تنزل على البشر
وموت الأبيض والأصفر والأحمر
ولم يتركوا مصيبة إلا
توقعوها
قبل
أو عند الظهور
المخلص
أو المنقذ
المنقذ عند اليهود
هو المشيخ
المسيح اليهودي
نعم
أو عند العيسى
المسيح
ولكنهم يعبرون عنه بالعبرية
بالمشيخ
أيضا المسيح الذي هو عنده
العيسى هو عنده
لأنهم لا يعترفون بعيسى
بعيسى بن مريم
أنه هو المخلص
نحن نقول لا عيسى هو المخلص أيضا
وسأبين بأنه
نحن نعتقد
بأن في آخر الزمان
عندنا مخلصان
عندنا قائدان
وهو
واحد من
آل إبراهيم
واحد من آل عمران
نعم
وإذا أحببت أن أقدم هذا قبل أن ندخل في الحديث
ولكن أريد أن أكد مرة أخرى
للأسف هناك علماء
واتجاهات إسلامية
شيعية وصنية
استغرقوا في هذه الحديث المكذوبة
في الملاحم والفتن
وتبنوا إلى حد ما
ما هو موجود في الرؤية الإسرائيلية
والرؤية المسيحية
عن آخر الزمان
وعندما يتحدثون عنه
يتحدثون عنه
ويقولون أنه يتحدثون عنه
عن حروب
وقتل
وتدمير وفناء
وكأنه
هذا المنقذ
جاء ليس من أجل إنقاذ الإنسان
جاء من أجل
أن يقتل الإنسان
من هنا سمعت
شيخ قبل أن ننتقل إلى
هناك إشارة مهمة جدا
أيضا هذه
نعم لو سمحت
ما يشهد به الوجدان
والواقع سمعت شيخ
أننا كان لدينا حروب
ذكرها التاريخ
وهي حروب دامية حصلت في
أوروبا والهند
وحصلت في الشرق الأوسط
وبلاد الشرق
حصلت هذه الحروب حتى في الصين
واليابان إلى أن
ظهرت الحرب العالمية الأولى
ومات فيها الملايين والحرب العالمية الثانية
والآن نشهد طبعا
صراعات يموت فيها مئات الآلاف
يعني ما المانع
بأن تكون قوى الشر هذه
مع عظم قوتها ومع وجود
يعني ما يسمى بالقوى النووية
أن يؤدي ذلك إلى
صدام عالمي
يعني بسبب طمع
هذه القوى في السيطرة
فيكون مواجهة هؤلاء
المستكبيرين وهؤلاء
يعني الظالمين
والناهبين أن يكونوا أيضا
بقوة موازية باعتبار
أن الكلام السلمي مع هؤلاء
لا ينفع
جميل
نحن طبعا نعتقد
أيضا بأنه في آخر
الزمان
سيكون للظالمين
سيكون لهم جولات
وسيكون لهم أيضا دول
وهذا معنى
يملؤها ظلما وجورا
عفوا بعد أن ملأت ظلما وجورا
نعم
يعني سيكون هناك
دول ظالمة
سلطات ظالمة
سيكون هناك حكام
ومعظمون
مستكبرون
مترفون
بالتعبير الدارج
إمبرياليون
والإمام عليه السلام
لا شك أنه سيحارب هؤلاء
لأنهم سيحاربون
المشروع الإنساني المهدوي
هذا أكيدا حاصل
ولكن
الإشكالية في الروايات
التي نجدها في تراثنا الإسلامي
والتي هي أيضا
موجودة للأسف في الرؤية
والرؤية اليهودية
هي قتل
قتل الناس
قتل غير المحاربين
نعم
يعني عندما نجد في
رواياتنا نحن
أنه سيقتل مثلا
ما بين هذه المدينة
وهذه المدينة
سيقتل مثلا
16 ألف
لماذا؟
لأنهم مثلا عارضوه
هل المعارضة
تستبيح الدماء؟
هذا ليس
من سنة الأنبياء
والإمام المهدي يأتي
على سنة الأنبياء
النبي لم يقتل معارضا
إلا إذا حمل السيف
نعم
أو مثلا عندنا نحن في هذه الروايات
أنه سيفني العرب
نعم
طيب لماذا؟
يعني إذا كانوا العرب
هم المحاربون
نحن نقبلها
وشي طبيعي
المستكبر
والظالم سيحارب
المشروع المهدوي الإنساني
الذي يريد أن يحقق العدالة
لأن هذا يخرب المشاريع
على المستكبرين بطبيعة الحال
سيكون هناك حروب
ولكن لماذا
هناك عندنا روايات
هاي عندنا
نحن روايات وأنا أعتقد
روايات مكذوبة
ماذا هذه الروايات
الموجودة عندها
في العهد القديم
وكذلك
أيضا موجودة في العهد الجديد
هاي الروايات التي تقول
أنه اقتلوا البنات
اقتلوا الأبناء
اقتلوا الأطفال
دمروا اغتصبوا
هؤلاء مستضعفون
نعم
هؤلاء ليسوا محاربين
من يستبيح قتلهم
بالعكس الأنبياء
من أجل إنقاذهم
إنقاذ المستضعفين
هذا الذي نحن نرفضه
الآخر الزمان
ستتحقق فيه
دولة الإنسانية كرامة الإنسان
هذا الذي نحن نرفضه
وأما وجود حروب
مع المستكبرين
مع المحاربين
للإنسان
للمشروع الإنساني
نعم هذا أكيد سيقع
كما حصل
مع النبي صلى الله عليه وسلم
حروب كانت حروب دفاعية
حروب بدر وحروب أحد
وإلى آخره
هذا أمر طبيعي سيحصل
هذا الذي نحن نناقش فيه
وأما
آخر الزمان
أيضا بحسب التصور الإسلامي
وهذه طبعا مقارنة مهمة جدا
عند التلمودية
أو عند الإسرائيليين
آخر الزمان
ستقع معركة فاصلة
هرمجة
نعم
وسيظهر بعدها
المسيح اليهودي
بحسب تصورهم
نعم
أيضا بحسب تصور
اتجاهات مسيحية
سيظهر عيسى
المسيح المسيحيين
هذا التصور موجود
وهم باعتقادهما
بأن المسيح
سواء المسيح اليهودي
أو المسيح عيسى
يعني المسيح
هو الذي
سيكون القائد
سيكون هو القائد
لآخر الزمان
نعم
بحسب التصور الإسلامي
آخر الزمان
ستكون القيادة فيه
لشخصيتين
إلهيتين
واحدة
من آل إبراهيم
وواحدة
سيتعاونان
يعني واحد مسيحي
عمراني
والآخر هو
إبراهيم محمدي
فاطمي
سيتعاونان
لتحقيق دولة
آخر الزمان
هاد دولة السعيدة للعالم
القرآن الكريم
يبين لنا هذه المعادلة
وهذه الحتمية التاريخية
إن الله اصطفى آدم
ونوح
وآل إبراهيم
آل إبراهيم
وآل عمران
نعم
سلسلة آل إبراهيم
وآل عمران
على العالمين
ذرية بعضها من بعض
إلى آخر الزمان
يعني
طبعا في آية أخرى
وجعلها كلمة باقية في
عقب إبراهيم
لأن آل إبراهيم
وآل عمران يلتقيان
عند إبراهيم
لأن آل إبراهيم
هم من إسماعيل
إسماعيل ومن إسماعيل
آل عمران
هم من إسحاق
فالقرآن الكريم
يقول لنا
بأنه
في كل زمان
لابد أن يكون
شخصان
إصطفاهم الله عز وجل
حيين
ذرية يعني حي
يعني استمرار
للذرية يعني حي
يعني ليس ميت
في كل زمان
لآخر الزمان لابد أن يبقى
شخصان
مصطفيين
حيين
أو مصطفيين حتى نتكلم بالله
إلى آخر الزمان
نعم
مار إذا تسمعون صوتي
أستاذ جمال
أنا أسمعكم ولكن اسمحوا لي
أن نأخذ فقط هذا الفاصل
ونعود لمتابعة الحلقة
نعم ونعود لمتابعة الحلقة
إن شاء الله بعد هذا الفاصل
عزائنا فاصل ونواصل
فابقوا معنا
سواحل المسلمين
ونحن سنستمر
في تحقيق
جمال
فاصل
ونحن سنستمر
في تحقيق
جمال
أهلا ومرحبا بكم
مشاهدينا
الأكارم من جديد
طبعا أذكركم بأن
المجال مفتوح لطرح
أسئلتكم وإبداء
آرائكم وملاحظاتكم
أيضا يمكنكم
إرسال الرسائل النصية
وأيضا
إرسال الفيديوهات
التي ترغبون
بعرضها
والتعليق عليها
طبعا هذه المعركة
التي أشار إليها سمحت الشيخ
وهي معركة أرمجدون
أو أرمجدون
هي موجودة في
العهد
الجديد
اليوناني وهي
ترجمة طبعا عن العبرية
طبعا من يبحث
عن هذه المعركة
الفاصلة
التي تحدث بحسب
النبوءات التوراتية
والإنجدية يجد أن هناك
كلاما مفصلا وطويلا
حول هذه المعركة
أو هذه الملحمة
الكبرى
طبعا هذا المكان
يعني أرمجدون
هو
في فلسطين
ويسمى تجمع
الحشود
البعض يقول هو
تل البعض يقول هو واد
إلا أنه فعلا قريب
من منطقة طبريا
في فلسطين
فلذلك
يمكن
طبعا لمن يرغب
من الباحثين
في التوسع في هذه الرؤية
التوراتية
وأيضا الرؤية الإنجيلية
لنهاية الزمان
عودة إليكم
سمحت شيخ أسد محمد قصير
وأنت معنا
من مدينة مشهد
من جوار
العتبة الرضوية
المباركة
كنا قبل أن نذهب إليكم
نشرح قليلا عن
معركة
أرمجدون
أو هرمجدون
لمن يرغب بها
البحث عنها
وخصوصا
الذين يحبون
المقارنة والبحث عن
الأديولوجيات
نتكلم عن نهاية الزمان
إلا أنه سمحت الشيخ
إذا عدنا إلى القرآن الكريم
في مقارنة
مع هذه الأديولوجيات
نجد أنه في سورة الإسراء
يقول الله تبارك وتعالى
فإذا جاء وعد أولاهما
بعثنا عليكم عبادا
لنا أولي بأس شديد
فجاسوا خلال الديار
وكان وعدا مفعولا
ثم رددنا لكم الكرة
عليهم وأمددناكم
بأموال وبنين
وجعلناكم أكثر نفيرا
إلى أن يقول فإذا جاء
وعد الآخرة ليسوء وجوهكم
وليدخلوا المسجد
كما دخلوه أول مرة
إلى آخره
من الآيات
ألا ترون أن هناك حديث
عن شيء فاصل ومعركة فاصلة
أيضا في منطقة أمريكا
ومنطقة فلسطين
قضية هزيمة اليهود
أولا مرت معنا
بالتاريخ أكثر من مرة
وكان لهم دولة
بل كان لهم دولتان في فلسطين
وسقطتا
على يد الأشوريون
والبابليين
وهذه الآية الكريمة
ليس بالضرورة أن تكون
هذه الآية تعبر عن معركة
على مشارف الظهور
أو أن هذه المعركة
ستكون
هي بداية الظهور
على الأقل
لا نملك دليل على ذلك
طبعا نحن لدينا
روايات بأنه مثلا
أن أهل قم هم من سيحررون
بيت المقدس
موجود عندنا روايات
وهذه القضية
أنا أعتقد
بالضرورة أن نربطها
بقضية الظهور
تحرير القدس قد تتحرر القدس
بدون أن يظهر الإمام عز وجل
فرجهه الشريف
وأما معركة هرمشدون
في المقابل
نحن أيضا هناك
بحسب التراث الموجود عندنا
بأنه مثلا من علامات الظهور
خصف في البيداء
مثلا عندنا مثلا
خصف في حرستة
نعم
عندنا أيضا مثلا نار
في الخليج
في حرب قرقيسيا
أنا حسب اعتقادي
هذه العلامات غير ثابتة
لا ينبغي نحن أن نتوقف عندها
العلامة
لاحظوا العلامة بحسب تصورنا
العلامة الفارقة
والتي هي علامة
التي ستأتي
تبشر بالظهور
هي الصيحة
يعني هي بشرة
يعني هي حدث سماوي وليس فعل بشري
المهدية مبشرا ونذيرة
حدث سماوي جميل
جميل جدا
تسمع صوت من السماء
هذه خصف في حرستة
وحرب قرقيسيا
وخصف معرق
هذه أنا أعتقد كلها
أنا حسب اعتقادي
ليست مهمة
العلامة والشيخ بهجة رحمة الله عليه
يؤكد هذه المعنى
في كتاب بهجة الحجة
يقول بأن العلامة الأساسية للظهور
هي الصيحة
نعم
السفياني أيضا
يكون موجود أيضا
اليماني والخرساني يظهران
عند ظهور الإمام
والإمام هو الذي يقول هذا اليماني
والخرساني
قبل ظهور الإمام
لسنا مكلفين تجاه يماني وخرساني
المهم لاحظوا نحن
بحسب تصورنا
العلامة للظهور
هي الصيحة
ما هي الصيحة
يعني كل الناس بلغات مختلفة
تسمع صيحة جميلة
نعم
سماوية
بصوت الإمام عجل الله
أو بصوت عيسى عليه السلام
نعم
وأنا سأرجع إلى قضية
تعاون
آل عمران وآل إبراهيم
نعم
بصوت جميل رخيم
بأنه سيظهر المهدي
و سينزل عيسى
نعم
فنعم
هذا ينسج
مع أن المهدي هو
حفيد محمد
على سنة محمد
على سنة الأنبياء
عليه السلام
مبشرا ونذيرا
لماذا نحن نجعل
علامة الظهور
حرب هرمجدون
يعني تقتل فيها
3 ارباع البشرية مثلا
نعم
هذه ليست بشرية
أصلا
المهدي
وعيسى عليه السلام
يأتون من أجل
إنقاذ الناس
هؤلاء الناس يحتاجون
إلى إنقاذ هؤلاء
المعذبين المضطهدين
المستضعفين بالتعبير القرآني
نعم
ونحن نقاتل المستكبرين
من أجل هؤلاء الناس
ولكن أريد أن أعود
إلى التصور القرآني
لمن يقود المشروع
الإلهي في آخر الزمان
إن الله اصطفى
آدم ونوح وآل إبراهيم
وآل عمران على العالمين
يعني في واحد من آل
إبراهيم يجب أن يكون حيا
في آخر الزمان
نعم
مصطفى من
الله عز وجل
إن الله اصطفى
واحد من آل عمران يجب أن يكون
أيضا حي في آخر الزمان
من آل عمران
نعم
يشتركان يتعاونان
يعني واحد محمدي فاطمي
وواحد عمراني مريمي
نعم
يتعاونان من أجل تحقيق
آخر الزمان
هذه الدولة الجميلة
والتي أسعد حياة البشر
ستكون
نعم
وفي تعاون سيكون قوي جدا
بين هاتين الشخصيتين الرسالية
لتحقيق
دولة آخر الزمان هذه الدولة السعيدة
طبعا
من آل إبراهيم نحن نعتقد
أنه هو الإمام الآن الحي
الآخر
الآخر الآخر ذرية
آل إبراهيم
هو الإمام
محمد المهدي الفاطمي
العلوي
العلوي الفاطمي
الحسيني
وأمه
عمرانية
أمه
حفيدة شمعون
عمرانية
يعني هو من جهة الأم عمراني
ومن جهة البي
محمدي
علوي فاطمي حسيني
وأما
العمراني هو عيسى
لماذا؟
لأن عيسى حي مرفوع
ينزل
والمهدي
حي مغمور
فيقوم بإنزاله
ويظهر
الحديث في البخاري
كيف أنتم بأيد الآية القرآنية
كيف أنتم
إذا نزل ابن مريم فيكم
نزل
يعني حي ينزل
مرفوع
وإمامكم منكم
إمامكم منكم
يعني إمامكم محمدي منكم
من من
هاي؟
يتعاونان
مش حروب كلها حروب يا أخي
لا
و الشعوب المسيحية
والشعوب الإسلامية
تتعاون
لأن عيسى يقول للمسيحيين
هذا
حفيد محمد
الذي وعدتكم به
في الإنجيل مكتوب في الإنجيل
والإمام المهدي
أيضا يقول هذا عيسى
يا مسلمين هذا عيسى
أنزله الله عز وجل
يصير في تعاون بين الشعوب الإسلامية والشعوب المسيحية التي الآن تشكل هي الأكثرية.
نعم هو الدين رقم واحد الدين السماوي.
وبالتالي بينتشر النور.
بينتشر النور الإبراهيمي والمحمدي والمسيحي.
بينتشر في كل العالم.
طبعا الأصيل.
مسيحية الأصيلة.
مسيحية المقاومة.
مقاومة للمستكبرين.
ليس المسيح الذي يصوره.
الذي تعايش مع الظالمين ومع لصوص الهيكل.
لا.
ويظهر أيضا محمد الصغير.
الذي هو حفيد محمد.
المقاوم للمستكبرين.
الذي يقارع الظالمين.
وينتصر للمستضعفين.
وتتشكل دولة المستضعفين العالمية.
ليظهره.
وهو على الدين كله.
ولو كره المشركون المستكبرون.
نعم.
ولكن سباحة.
تتشقق هذه الدولة النورانية.
وأشرقت الأرض بنور ربها.
نعم.
ولكن في الحقيقة هذه الرؤية الإسلامية في الحقيقة.
إلا أن هناك رؤى أخرى تؤكد على حتمية ذلك الصدام.
وتلك المعارك التي بدأت منذ قديم الزمان في منطقة الشام.
في منطقة فلسطين.
كل الحروب الكبرى التي غيرت وجه التاريخ.
بدأت هناك منذ فجر التاريخ.
وأن هناك معركة فاصلة ستحدث هناك.
بحسب الرؤية المسيحية التي تشترك مع الرؤية اليهودية.
حبثا لو نبين أصلا هذه الرؤية التي يستفيد منها التلموديون اليوم.
ويهيئون لها.
وبذلك يبررون أيضا جرائمهم اليوم.
وفق هذه الرؤى الدامية.
نعم.
صح.
نعم هو نتنياهو المجرم السفاح نتنياهو.
ذكر بأنه ستتحقق نبوءة أشعية.
أو أننا كأنه هو يقوم ويمهد بتعبير آخر.
يمهد لتحقيق نبوءة أشعية.
يعني نبوءة أشعية التي هي تصور بآخر الزمان ماذا سيحصل.
أو ماذا سيحدث.
ماذا سيفعل التلموديون الإسرائيليون.
ماذا سيفعلون في آخر الزمان.
يقولون بحسب التصور التلمودي بأنهم سأولا يحتلون من النيل إلى الفراط.
بابل مثلا بابل يدمرون بابل يقتلون كل من هو أمامهم في يقف أمام في بابل يغتصبون النساء.
هذا موجود ولكن أنا ما عندي مجال أقرأ يعني من نبوءة أشعية ولكن يمكن للأخوة والأخوات
يدخلوا على العهد القديم نبوءة أشعية يقرأوا تصورهم عن ماذا سيفعل الإسرائيليون في آخر الزمان.
يعني كيف ستكون الصورة في بابل يعني في العراق.
بأشهر أيضا في العراق ماذا سيفعلون في الأردن وفي الجزيرة العربية.
ماذا.
سيفعلون في.
في.
ماذا سيفعلون في مصر؟
ماذا سيفعلون في فلسطين؟
في الشام؟
سيدمرون الشام؟
هذه هي التي يعبر عنهم بمعركة هيرمجدون
معركة هيرمجدون
يعني المعركة التي ستكون فاصلة
ستنتصر فيها الإسرائيلية
بالتحالف مع بعض الاتجاهات المسيحية
وبالتالي سيتم القضاء على كل من هو موجود
في هذه المنطقة التي يقلب العالم
من النيل إلى الفراط
هذه واحدة
اثنين
المرحلة الثانية
وهذه المهمة
هذه بعد هيرمجدون
بعد أن يسيطروا على كل هذه المنطقة
ويقتلون الأطفال والنساء
لا يبقون أحدا في هذه المنطقة
وهذا
إلا من يرد أن يكون حيوانا بشريا
عند الإسرائيلي فقط
حتى المسيحي
إما أن يكون حيوانا بشريا عند نتنياهو
إذا طبعا نتنياهو يعني اسمه
وإما لا يستحق الحياة
بعد أن يسيطروا على قلب العالم
انطلاقا من رؤيتهم بأنه
لا يعترفون بإنسانية أي إنسان في العالم
سيخيرون كل الشعوب العالم
بأوروبا وبأمريكا وبالصين وبروسيا ووالأخري
بأنه نحن يقولون لها نحن سيطرنا على قلب العالم
وبعدها معركة هيرمجدون
والآن نحن نتحكم بخيرات العالم
بقلب العالم
وممارات العالم
وطبعا وفق الرؤية التلمودية والإسرائيلية
مثل بابل
لمن يلتحق بنا الآن
أنتم تبينون الرؤية لمن التحق بنا الآن
نعم
نعم طبعا
وبالتالي كل من في العالم سيخضع لهم
سيخضع لهم
لأنه رح يكون بإيدهم حسب أمنياتهم
باب المندب رح يكون بإيدهم
نعم
فالفريج الفارسي ومضيق هرمز بإيدهم
الشام بإيدهم وفلسطين البحر الأحمر
عفوا البحر الأبيض المتوسط
البحر الأحمر بإيدهم
مضيق سيناء
مضيق أيضا بإيدهم
رح يكون
هن حسب أمنياتهم طبعا
نعم
بالتالي الخيرات النفط في هذه المنطقة
خيرات العالم بهذه المنطقة
وبالتالي سيقولون للعالم
إما بتكون عندنا عالم أمنياتهم
عبيد
وإلا
لا يحق لكم الحياة
وبحقكم نظرية المليار الذهبي
يعني مليار الذهبي
خمسين مليون يهودي
تسعمية وخمسين
عبيد
كلمة عبيد سهلة
حيوان بشري
عند
عند الإسرائيلي
هذا تصور آخر الزمان
بحسب العقيدة التلموسية
وعندما يتحدث المسيحيين
عن المساكين
من يتعاون معهم
ولم يتعرف المساكين
مثل الأمريكا أيضا
نعم
مثل الأمريكا وأوروبا وكذا
يتعاون معهم
ويريدون أن يقوموا بمعركة هرمشدون
كما كان يحلم بوش
تتذكرون بوش كان يعتقد بهذا
نعم
ولم يعرفون المساكين الأمريكانيين
والأوروبيين
ولم يعرفون هؤلاء الإنجليين المسيحيين
أن يوم من الأيام
سينقلب هذا الإسرائيلي عليهم
ويخيرهم
إما بين العبودية الحيوانية البشرية
أو بين القتل
نعم
هذا التصور التلمودي
لآخر الزمان
طبعا أنا
الأدلة والشواهدية كثيرة جدا
لكن
أنا أنصح الأخوة والأخوات
للإطلاع على
أو بالدرجة الأولى
أنه يجب أن يكون هناك أدلة وشواهدية كثيرة جدا
لكي يقرؤوا هذا السفر إشعية
أو ما يعبر عنه نبوآت إشعية
هناك تقريبا يمكن أن يتطلعوا على
التصور التلمودي
لآخر الزمان
وطبعا في أيضا
مصادر أخرى شواهد أخرى
ولكن ربما الآن
ليس على المجال أن أذكرها لهم
نعم سمحت شيخ فيما تبقى
من وقت الحلقة
اليوم المشاهد
وبعد أن اطلع على هذه الرؤى
المقارنة في الحلقة
وهذا الشرح
الوافي
ومن منطلق ما يحدث
طبعا من
حرب ومن ملحمة
فعلا ملحمة طوفان
الأقصى في قبال السيوف
الحديدية التي
أعلنها صهاينة
إسرائيل طوفان الأقصى
نعم فنحن
اليوم ما هو موقفنا
الموقف
الديني الموقف الرسالي
واستخدامه
واستشراف المستقبل
والمسؤوليات
نعم
نحن طبعا نعتقد
بأنه
هذه الأمنيات
والأحلام
لن تتحقق
قطعا لن تتحقق
ونحن نعتقد
بأن الإسرائيل
المشروع الإسرائيلي سيهزم في فلسطين
نعم قطعا لا محالة
والنصر قريب
وقادم بإذن الله
سنصلي قريبا في القدس
وهذا حلم أمريكا
وحلم أوروبا
وحلم الإسرائيليين
سنتفنه في غزة إن شاء الله
نعم
ولكن أريد أن أرجع رسالتين
أولا للمقاومين في غزة
المدنيين
والرجال
نعم
أنتم
تدافعون
عن كل الإنسانية
لأن المشروع الإسرائيلي يهدد كل الإنسانية
في الشرق والغرب
مشروع الإسرائيلي مشروع خطير
وأنتم تقدمون الدماء
دفاعا عن كل البشرية
ولكم فضل
هذه الدماء التي تسقط الآن في غزة
وهذا الصمود والتصدي
في غزة
هذا له فضل على كل إنسان
على الكرة الأرضية
نعم
فهذا أولا
ثانيا
أريد أن أوجه رسالة إلى
الشعوب الإسلامية
والشعوب الإنسانية
نعم
بثواني لو سمحت انتهى الوقت
أن أقول لهم بأننا علينا
بثواني
علينا أن نقف في وجه هذا الإجرام الإسرائيلي
وإلا
لن يترك حيا
في غزة
علينا أن نقف
علينا أن نطلق
صرخاتنا في وجه
السفرات الأمريكية والفرنسية
والبريطانية
بل علينا أن نطلق
صرخاتنا في وجه هذه الأنظمة
التي الآن تدعم
الكيان الصهيوني
أين أنتم يا أحرار
أين أنتم يا مسلمين
أين أنتم يا عرب
فعلينا نحن
أن نقف الموقف
الصحيح
وأن نقول كلا لأمريكا
كلا لفرنسا كلا لإسرائيل
وكل شكر لكم
سمحت شيخ أسد محمد قصير
وأستاذ دراسات العليا في الحوزة العلمية
كنت معنا
من مدينة مشهد المشرفة
بجوار الحرم الرضوي الشريف
كل شكر لكم
وأيضا لفريق العمل فردا فردا
ولكم مشاهدين
على طيب المتابعة
نلقاكم إن شاء الله في حلقات مقبل لذلك
الحين نستودعكم الله
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اشتركوا في القناة