بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين وصلى الله على سيدنا ومولانا وحبيب قلوبنا أبي القاسم المصطفى محمد وعلى آله طيبين الطاهرين
المسلمين
المعصومين
المشاهدين الأكارم
أينما كنتم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ومساكم الله بالخير
أهلا ومرحبا بكم في حلفة جديدة من برنامجكم في الميزان
موسيقى
مازلنا في برنامج في الميزان ومن خلال سلسلة أبحاث صلطنا فيها الضوء على الكثير من المتبنيات الفكرية والعقدية والفقهية
وبينا أبداً
أيضاً الكثير من التاريخيات التي ترتبط باليهودية
وفي هذه الحلقة التي سنخصصها للتعريف وبيان مغزى اليهودية وبني إسرائيل والصهيونية
والفرق بين هذه التسميات ومتى نشأت
كي يفهمها الجمهور بمساحات واسعة ولا يستغلها ويتلاعب بمعانيها المتلاعبون المتصهيحين
أو الصهاينة كما نسمع ونشاهده في أدبياته
بنو إسرائيل ماذا تعني الصهيونية ما هو المعنى الدقيق لها اليهودية ما هي
هل هذه المفردات والمصطلحات بشرية أو سماوية ما الفرق بين هذه وتلك
ما هي الظروف التي ساهمت في نشأة كل مفردة أو مصطلح منها
هل توجد تسميات أخرى ظهرت في وقت معين ثم اندثرت بفعل عوامل الاندثار البشري والبيئي
كونوا معنا في تبيان معاني ومقاصد مفردات اليهود وبني إسرائيل والصهيونية
أهلا ومرحبا بكم مرة أخرى مشاهدينا العزاء حياكم الله كما أحيي وأرحب باسمكم بضيف البرنامج سماحة العلامة الأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ الدراسات العليا في الحوزة العلمية أهلا ومرحبا بكم سماحة الشيخ
حياكم الله وبركة أساكم الله من الخيرات وأرحب بالأخوة والأخوات المشاهدين جميعا
أنا ما أريد أن أخذ وقت في المقدمة وأخذ وقت سماحة الشيخ لكن أبين في هذا النقطة
بس ملاحظة كل ما سيطرح أو سيطرحه سماحة الشيخ في البرنامج من إحصائيات أو أرقام أو بعض الأسماء أو العبارات هي تقريبية إلى حد ما
يعني ليست منضبطة مئة بالمئة لكنه مثلا التواريخ إذا طرحت مثلا إذا طرحت هي تواريخ تقريبية أنتوا تعرفون أكو اختلافات كثيرة في مسألة التواريخ
خصوصا بأحداث تقادمت عليها العصور والأزمنة ولذلك سماحة الشيخ يختار
لكم أقرب التواريخ إلى الواقع أو أقربها إلى الحقيقة أو الجمع بين التواريخ لذلك هذه نقطة مهمة حتى الأسماء الأسماء أيضا تقريبية
فإذا طرحت أسماء مثلا أبناء يعقوب أو الأصباط أو ما شابه ذلك فهذه كلها أسماء تقريبية نحن نأخذ الأشهر منها أو المتسالم عليه
أو إذا هناك تغيير معين سيشير إليه سماحة الشيخ في هذه الحلقة أنوان هذه الحلقة موضوع هذه الحلقة مسألة مهمة
لعله يحصل فيها لبسعة كثير من الناس إسرائيل اليهود صهيونية هذه الألفاظ الثلاثة هذه العبارات الثلاثة الكثير لا يفرق بينها
الآن ما يحصل في فلسطين المجازر الصهيونية التي تحصل قتل الأطفال راقة الدماء انتهاك الحرمات انتهاك المقدسات
يعني كل قيم الشر تجلت أو كل معاني الشر تجلت في الهجمة الصهيونية الوحشية على الشراء
ومن أجل تجعبل الفلسطيني طبعا مع السكوت العالمي اللي مثير للجدل طبعا أنا أقصد سكوت الحكومات طبعا أما الشعوب لا قد تكون أدت دوره بمظاهرات وكلمات وهناك الأحرار بكل الأديان يعني حتى بين اليهود ظهروا ونددوا بهذه المجازر ووقفوا ضد هذه الهجمات الوحشية اللي يقوم بها كيان الاحتلال الصهيوني
نعم سماحة الشيخ حياكم الله مرة أخرى كثير من الناس يحصل عندهم لغط
أو يحصل عندهم نوع من اللبس في فهم هذه المصطلحات الثلاثة اليهودية كدين الصهيونية كحركة الإسرائيلية كقومية صح التعبير لأنه يعودون إلى بني إسرائيل يعني هذه المفاهيم الثلاثة وما تتصف بها يهودية دين صهيونية حركة إسرائيلية قومية أو عائلة نعم سماح الشيخ
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وآل محمد
كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم
وبارك على محمد وآل محمد
كما باركت على إبراهيم وآل إبراهيم
في العالمين إنك حميد مجيد
بيان هذه العنوين له فوائد كثيرة جدا
منها ما يترتب عليه أثار شرعية أحكام شرعية
منها مثلا
إذا قلنا بأنه
اليهود هم الذين لعنهم الله عز وجل في القرآن الكريم
وأنهم قوم منحرفون
وأنهم فاسدون مفسدون ووالآخرين
يعني كل يهودي هو من الذين لعنوا في القرآن الكريم
وبالتالي هنا في هذه الحالة
ممكن أنا أتصرف فيها
أتصرف فيها
بأنه كل يهودي هو عدو لي
وكل يهودي هو محارب
عدو بمعنى محارب
وبالتالي حينئذ سأتعامل معه على أساس أنه هذا محارب وعضو
ومحارب وحربي كما بالتعبير الفقي
ومن هنا حينئذ لا أتعامل معه على القاعدة
التي أشرنا إليها سابقا في القرآن الكريم
هو أنه نتعامل مع كل إنسان
على أساس البر والطقوة
أن تبروهم وتقصد إليهم
فإذا كان عندنا هذا التصور أن كل يهودي هو حربي محارب عدو فعلي
كل يهودي تقصدون متدين بالشريعة المسوية
يعني بالشريعة بالدين اليهودي
طبعا كل من ينتسب من الانتسام نعبره انتسام عقدي أو ديني نعم
بالشريعة المسوية نعم
فهنا كما يقولون في القرآن الكريم أنه كل يهودي هو محارب عدو فعلي
وكما أشار فضية الدكتور قد يحصل التباس في قضايا شرعية وقضايا خطيرة جدا
مع أن القرآن الكريم أمرني أن أتعامل مع اليهود
حتى مع الإسرائيلي كما أنا أشرت في آخر حلقة أو مع بني إسرائيل
اتعامل معهم على قاعدة أن تبروهم وتقصدوا إليهم
إلا من حاربني في ديني
وأخرجني من دياري
أو أخرجني من دياري
وظاهروا على إخراجكم
هؤلاء نعم فقط هؤلاء
وأتعامل معهم حينئذ بالشدة
وأتعامل معهم يعني أدافع عن نفسي
أمام هجماتهم أمام حربهم وإلى آخرهم
لهذا السبب كان لابد أن نوضح الفرق بين اليهودي
بني إسرائيل من هم بني إسرائيل
من هم اليهود
أيضا من هم الصهاينة
هناك الآن حركة صهيونية أقامت كيان لها في فلسطين
تحت اسم بني إسرائيل
صهيونية
ما الفرق بين الصهيوني والإسرائيلي بني إسرائيل اليهود
كذلك أيضا من هذه الفوائد هو أننا حينئذ
يمكن لنا أن نفهم
أوضح القرآن الكريم لأن القرآن الكريم
حدثنا مرة عن اليهود
وأخرى عن بني إسرائيل طبعا الصهيونية بالقرآن ما فيه
متأخرة متأخرة
في القرآن الكريم عندنا إصطلاح اليهود وعندنا إصطلاح آخر وهو بني إسرائيل
ما الفرق بينهما والقرآن الكريم أحيانا يميز
أحيانا يطلق صفة تشمل اليهود بشكل عام
وليس عن نحو الأسرة
وآيات الذم شملت اليهود
نعم وشملت بعض بني إسرائيل
هذه نقطة كثير مهمة يعني البعض يتصور أن
من أبناء عقوب
طب من أبناء عقوب
نحن نبين نحن من هم
من هم بنو إسرائيل
حتى بالاستلاح القرآني بالاستلاح التوراطي
هو استلاح واحد
أنا أعتقد الاستلاح القرآن كما سأبين هو نفس الاستلاح التوراطي
بنو إسرائيل استلاح محدد قرآنيا
وَالَّذِينَ لَعَنَهُمُ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ فِي الْقُرْآنِ الْكَرِيمِ
لَمْ يَلْعَنْ كُلْ مَنْ هُمْ مِنْ بَنِ إِسرَائِيل
من أبناء عقوب
وكذلك أيضا الأوصاف السيئة والخطيرة
التي وردت في القرآن الكريم
عن بني إسرائيل
لا تنطبق على كل بني إسرائيل
من هذه الطبعيدية
هذه يجب أيضا أن نلتفت إليها
ومن خلال هذا الفهم يمكن لنا أن نفهم بشكل واضح
السير التاريخي والحركة التاريخية لبني إسرائيل وكذلك لليهود
اليهود
لا نحكم أن كل من كان من بني إسرائيل كان منحرفاً
كان فاسداً
يسعون في الأرض فسادة مثلاً
قصت قلوبكم إلى آخر
لا
القرآن الكريم يميز
وأحياناً في أحكام القرآن الكريم ذكرها على نحو القضية
نسميها نحن القضية الخارجية
يعني القرآن يلعن فئة خاصة أمرها بأمر معين ولم تمتثل له
انحرفت
فهذا نسميه نحن لعن خاص لفئة خاصة لفئة على نحو القضية الخارجية وانتفت
طيب
لأننا كما تعلمون هناك من يرفع شعار شعار اللعنة على اليهود
فعلاً هل هذا الشعار صحيح طبعاً ما احترامنا الكبير للعلامة المجاهد الشهيد
أنا أعتبره من المقدسين وهو السيد حسين الحوثي قدس النفس الزكية
الذي هو ألف هذه الشعارات الموت لإسرائيل الموت لأمريكا واللعنة على اليهود
هل من الصحيح نحن أن نلعن اليهود بما هم يهود
مثلاً نحن إذا عرفنا من هم اليهود وهل فعلاً القرآن الكريم يلعن اليهود بما هم يهود
يلعن فئة معينة من اليهود
هذه الملعونة تجسدت في إسرائيل اليوم
نعم
في القيادة الإسرائيلية اليوم
هذه الملعونة التي تجسد فيها
أنا أجلس عليهم
هم يجلسون فئة من الصهاينة
بالفعل صهاينة
نعم صهاينة
وأنا اجلس عليهم عائلين يسرائيليين ليسوا مبني إسرائيل بمعنى هذا الأصطلاح
هم فئة من بني إسرائيل
وكثير منهم الآن الآخرين الثلاثة التي عاشت في المدينة مع النبي
نعم
وصاروا احتكاك قريضة قين قاع النظير
هذه الثلاثة هي يهود وليس من بني
نعم هناك كلام أن بني النظير من بني إسرائيل أم لا
يعني أصولهم ترجع إلى إسرائيل أم لا
أما قريضة وقينقاء ليسوا من بني إسرائيل
إنما هم متهودة
متهودة نعم أصولهم ليست من إسحاق
بل هم من قحطانيين بالتعبير نحن
قحطانيين وليسوا تدينوا بالديانة الإبراهيميين
بالنسب لا يرجعون إلى إبراهيم إنما يرجعون إلى قحطان
اللي هو قيل أنه من هود
نعم ولكن قحطان أنا أعتقد أنه على كل حال
يعني
وقو كلام
طبعا
ألمان يرجعون
صحيح طيب
فإذن علينا نحن أن نتبين بشكل واضح من هم اليهود
من هم البنو إسرائيل
من هم الصهاينة أو ما يسمى بيئة الحركة الصهيونية
مرة أخرى أيضا
وللمرة ربما هذه السادسة أكرر
بأنه نحن في المنظومة الفكرية الفقهية العقدية الإسلامية
نحن مأمرون أن نتعامل مع كل إنسان غير مسلم
المسلم هو بالنهاية أخو لنا في الدين
طيب
الآخر غير المسلم هو نظير لنا في الخلق
كيف نتعامل معه شرعا أخلاقيا شرعا
نحن مؤمنيننا
نحن مؤمنون أن نتعامل معه على قاعدة أن تبروهم وتقصط إليهم
مسيح يهودي بوذي لأي فئة أنتما
ملحد زنضيق
أن تبروهم وتقصطوا إليهم
يعني نتعامل معه بالبر والقصد
والله يحب المقصطين
وأيضا نحن مأمرون أن نتعايش معه على أساس
قاعدة أنه هو نظير لي في الخلق
بأن نحن وكلنا من بني آدم
وآدم من طراب
على قاعدة الآدمية
كلنا من بني آدم
وأيضا نحن مطلوب مننا أن نتعايش مع الآخر
نعيش معه تحت قواعد مدنية دولة مدنية
المهم التعايش أيضا هو جزء أساسي
أكثر من ذلك القرآن يقوله أنه يجب أن نتعايش معه
ونحن مطلوبين في القرآن الكريم يأمرني بالتعاون
تعاونوا على البر أن تبروهم
تعاونوا على البر والطقوة
هذه تعاون ليس بين المسلم والمسلم فقط
بين المسلم وأي إنسان
أنا مستعد لتعاون مع أي إنسان من أجل الخير
من أجل مصطحة الإنسان
الآن لو يصير في تعاون تكنولوجي بين كل البشرية
بحيث أن هذه التكنولوجيا تخدم البشرية والإنسان
كم ستتطور التكنولوجيا من خلالها؟
وكم سيصعد الإنسان؟
أكثر من ذلك القرآن الكريم قال لي أن أتعامل مع غير المسلم على قاعدة لتعارفه
لتعارفه
ليس لتقاتله
لاحظوا كلمة معرفة عرف
هذه نقطة تين مما
يعني هو يتعرف علي وأنا أتعرف عليه
تعالوا إلى كلمة سواء
أنا مع الحق 100% وأنت على باطن 100%
لا
تعال أنا أريد أن أتعرف عليك
يمكن أن يكون لك شيء من الحق
ويمكن أن يكون لدي شيء من الباطن
هذه معنى لتعارفه
هذه القاعدة التي نتعامل معها مع غير المسلم
ولو كان يهوديا
نعود إلى الموضوع
أولا سنبدأ ببني إسرائيل
لأنه أعتقد هذا الإصطلاح
يعني هو أكثر الإصطلاحات
إبهاما والتباسا عنده
من هم بني إسرائيل
بني إسرائيل بحسب
الإصطلاح التوراطي
وعندنا أيضا القرآن
أعتقد أنه فيه تقاطع في هذا المجال
بالنسبة إلى
بني إسرائيل
بني إسرائيل هم
يعني أولاد
أولاد إسرائيل
من هو إسرائيل هو النبي
يعقوب عليه السلام
وبسفر التكوين فيه عبارة
بأنه في سفر التكوين 18 على 32
فقال
لا يدعى اسمك فيما بعده
يعقوب
يعني غير الاسم
كيف نحن نقول
النبي صلى الله عليه وآله وسلم
اسمه عبد الله
الله عز وجل غير اسمه
أو أعطاه صفة أو اسم
وهو محمد أحمد
كذلك يعقوب
الله عز وجل سمى بحسب طبعا الطورات
وأيضا بحسب مصادرنا
يعني هذه أيضا مصادر موجودة عندنا
بأنه غير اسمه من يعقوب إلى إسرائيل
طيب
بني إسرائيل يعني
بني يعقوب
أولاد يعقوب
وهم كانوا 12
كانوا 12
طبعا هذا الاصطلاح
الاصطلاح مهم جدا
لأنه في القرآن الكريم عندنا النقباء 12
وأيضا نحن عندنا المسلمون
عندنا أيضا
اصطلاح الخلفاء ال12
نعم
أيضا نحن
نحن في الواتر هذا عند الفريقين
عند الكل
حتى عند المسيحية أيضا
عيسى أيضا كان عنده 12
أولهم كان حواريين
أو ما يسموا بأوصياء ال12
أولهم كان شمعون
هال 12 تقريبا هذه سنة إلهية
عادة ترتبط مع أنبياء كبار
مثل موسى
مثل يعقوب أيضا
يعقوب كان من الأنبياء الكبار
نعم
كذلك مع النبي محمد صلى الله عليه و سلم
لهذا السلام نحن الآن في مدرسة أهل البيت
عليه الصلاة والسلام
طبعا رواية متواترة عند السنة وعند الشيعة
الخلفاء بعد 12
ما زال هذا الدين عزيزا حتى يتولهم 12 خليفة
إماما مقيبا أميرا
وهنا طبعا الخلافة ليست الخلافة بالمعنى السياسي
يعني يحكم لا
هنا الخلافة بالمعنى القرآني
الإمام بالمعنى القرآني
إذ ابتلى إبراهيم ربه بكلمات فأتمهن
قال إني جاعلك للناس إماما
الإمام هنا بالمعنى القرآني
يعني خليفة في الدين
يعني منصوب من قبل الله عز وجل
على كل حال نعود إليه
فإذا يعقوب كان عنده 12 ذكر
ويقال أيضا واحدة منهم كانت بنت
طبعا الأسماء الآن ليست مهمة ولكن من هذه الأسماء يوسف وبن يمين
لأمهم واحدة
لأمهم رحيل بنت لبان
أيضا روبين طبعا الآن اليهود يسمونها روبين
ويهودة لاوي شمعون زبولون
وبساكار
وأيضا في بنت اسمها دينا
طبعا هذا الأسم جدا دارج
هذا روبين رؤبيل بعض الناس يسمونه
يسمون نعم
وهذا من أم واحدة
من أم واحدة اسمها ليه
وهي أيضا بنت لبان والتي هي أخت رحيل
مشكلة بهذه الأخوان نعم
لأنهم من
انحدروا من نسل لاوي نعم
من ليه من هذه الأمور
نعم
وإلا يوسف وبن يمين
من أم واحدة
من أم واحدة نعم
طيب
وهي على كل حال طيب
وهؤلاء الاثنى عشر
عفوا ودان ونفتلي وأمهما بيلها
وجاد وعشير وأمهما زيلفة
زلفة
أو زلفة الآن بالتعبير العربي
نعم
هؤلاء تقريبا الاثنى عشر من أبناء يعقوب
هؤلاء يسموا ببني إسرائيل
نعم
طيب
طبعا وكل من ينتسب نسبيا بالدم يعني
هذه قضية انتساب بالدم
هؤلاء طبعا تكاثروا وتحولوا إلى قبائل
ومن الغرائب أنه كلهم تكاثروا كلهم لهم نسب
نعم كلهم لهم نسب
حتى البنت التي هي دينة أيضا لها ذرية
هؤلاء تحولوا إلى قبائل
هذه القبائل تسمى ببني إسرائيل
هذا هو الإصطلاح بحسب الإصطلاح التوراتي
وهؤلاء على فكرة كلهم انتشروا بأرض كنعان
نعم
وإن كان هؤلاء طبعا عندما جاءوا
إلى مصر
عندما صار السبي بابل
أخذوهم في جزء منهم هؤلاء أخذوهم إلى العراق
نسل هؤلاء
كذلك الرومان كما ذكرنا نحن في الحلقة الماضية
بيّننا بأنه
بأن الرومان أيضا عندما غزوا أرض كنعان
أيضا أخذوا
بني إسرائيل جزء من بني إسرائيل
وأخذوهم إلى مناطق أوروبا كما بالطيب
على كل حال
هذا طبعا بحسب الإصطلاح التوراتي
بحسب الإصطلاح القرآني
أنا أعتقد أنه أيضا الإصطلاح القرآني متوافق مع الإصطلاح التوراتي
في هذه النقطة
نعم
وعندما يذكر القرآن بني إسرائيل
وطبعا نحن عندنا آيات كثيرة تتكلم عن بني إسرائيل
وقد أتينا بني إسرائيل الكتابة
والحكم والنبوة
ورزقناهم من الطيبات
وفضلناهم على العالمين
هؤلاء هم بني إسرائيل
والذين منهم أعطاهم الله عز وجل الكتاب
والحكم والنبوة
فإذا كل من ينتسب إلى يعقوب
من هؤلاء الاثنى عشر هم بني إسرائيل
فإذا من بني إسرائيل فعندنا أنبياء
نحن لا نستطيع الآن أن نجد
تقريبا معظم أو كل الأنبياء الذين حضروا بعدهم كانوا من بني إسرائيل
كانوا بني إسرائيل
منهم موسى
ومنهم داود ومنهم هارون ومنهم داود ومنهم سليمان
ويحيا وزكريا وعيسى
نعم هناك من بني إسرائيل من هذه الذرية من انحرف
وهذا أمر طبيعي
وهذا أمر طبيعي يحصل في كل الأمم
حصل في المسيحية وحصل في الإسلام
نحن الذين الآن حرفوا الإسلام وحرفوا الدين
من أين من قريش وبني أمية وأولاد عم النبي صلى الله عليه وآله كما
هم نفس الأمر حصل مع بني إسرائيل
كان فيهم أنبياء
ولكن بعد مرحلة معينة حصل كما نعبر حصل انحراف
هؤلاء الذين انحرفوا من بني إسرائيل
وليس كلهم بني إسرائيل
يعني ليس كل من بني إسرائيل انحرف
بعضهم انحرف وبعضهم بقي على شريعة يعقوب ويوسف
والقرآن عندما يلعن بني إسرائيل يلعن الذين انحرفوا
الذين شكلوا بؤرة فساد وانحراف وبعدها حرفوا المسيحية
وبعدها جاءوا إلى الإسلام في عهد بني أمية
وأيضا حرفوا الإسلام على قرية إسرائيل
وعلى فكرة هم مجموعة قليلة من أبناء يعقوب
الأصباط الـ 12 انحرفت لكن بقي صوتهم الأقوى
وهم الذين استمروا وهم الذين حملوا الشسمة
هم من أحفاد لاوي لاويين
نعم لاوي لأنه من أمه ليا
خلاف أما يوسف وبني يمين أمهما راحيل
هذا طبعا أيضا بحسب التعبير القرآني
الأخضر أكس Short
لكن كما كان لحظة القرآن عندما يقول
بحظة oy estás
يعANTет مثيل أصباب إسرائيل
الذين هم من هذه الضرية
نأخذ فاصل
ونشوف بعد الفاصل
إخواني الأعزاء
نأخذ فاصل
ثم نعود لنكمل
البحث طبعاً اللي عنده إشكال
عنده شيء ممكن يرسلنا رسالة
مكتوبة أو عنده ملاحظة
على هذا البحث أو هذا الطرح
ممكن يتواصل معنا يرسلنا رسالة
مكتوبة إن شاء الله
نجيب عنه قدر المستطاع فاصل قصير
ثم نعود
أهلاً ومرحباً بكم مرة أخرى
مشاهدين العزاء مرة أخرى
حياك الله سمعك
شكراً لك
الآن فهمنا بني إسرائيل
بنا يعقوب الأصباط الـ 12
بيهم من انحرف
ولعن بلسان القرآن
ومنهم من كان على خط النبوة
خط يعقوب ويوسف
كانوا أنبياء منهم
وأنبياء
يعني الأنبياء الخارج تخصصاً
لا يحتاجون
لكن هذا الفئة اللي انحرفت
ظلت المفاتيح القيادة
بأيديهم إلى عهد موسى وهارون ويوسع
واللي صار من أحداث
لأنه الفترة الحارجة
في تاريخ الشريعة الموسوية
أو بني إسرائيل هي الشريعة
في زمان موسى
هذه الفترة الحارجة
هذه نقطة جداً مهمة
كان لهم صوت حتى في أتباع موسى
دعوا إلى عبادة العجل
أشارتم إلى نقطة جوهرية جداً
وأنا طبعاً اقترحتها
على فضيلة الدكتور
أنه نحن نخصص
برنامج
تحت عنوان
التحريف في الأديان
متى حصل التحريف؟
ومن المحرف؟
وماذا حرف في اليهودية؟
في المسيحية؟
وفي الإسلام؟
لأنه أيضاً نحن لم نسلم
لم نسلم من التحريف
والآن خصوصاً التراث الرواي
طبعاً القرآن الكريم محفوظ
ولكن تراث الرواية محرف
محرف بالإسرائيلي وبالأموي
والأموي أخطر من الإسرائيلي
فكذلك المسيحية
الآن مسيحية محرفة
أنا الآن ممكن أن أتي على
من نصوص الآن من العهد الجديد
ويقعاً ويقيناً
محرفة
لا تحتاج تدبر وتأمل
كذلك أيضاً نحن قرأنا عليكم الآن
أنا من ثلاث أشهر أقرأ عليكم نصوص
من العهد القديم ومن التلمود
هذه النصوص لا يمكن
هذه قتل الأطفال والردع
أخيراً واحد بعط لي فيديو
قال لي أنه تعرضه بالبرنامج
جندي إسرائيلي
قتل العائلة كلها
وأخذ الرضيع
ماذا يفعل بها؟
يأخذها لأنه تعرف اليهود
لا يتبنون
إلا يهودي
هذه فلسطينية ماذا يفعل بها؟
ببيع قطع غيار
لأنه هن عندهم
بثقافتهم قتل الرضيع
قتل الله
وإذا بشر لا يستفيدون منه
ما بيكون قابل
للاستفادة فيقتل
والآن في
بحثه في ملف يمكن يفتح
الآن بالمحاكم الدولية
ملف خطير جداً
أن إسرائيل
أو الصهاينة فنسميهم الآن
من الذين
الصهاينة
لهم باع طويل جداً
في الاستفادة من الجثث
وأساد الفلسطينيين
وبيعها جلود
أو أحياناً
بيعها
أعضاء
الكليا وكذا
حتى الرضيع
على كل حال
هذا شغل المافيات الدولية
للتجار بالبشر يسمون
الآن يقال إسرائيل عندها
أكبر بنك جلود
بشرية
مع أن إسرائيل
أكبر دولة الآن
أكثر من أمريكا
بحسب الأحصائيات
جلود بشرية
لأن الآن جلود طبع
من أجل عملية
معالجة
الجلود المحترقة
هذه أكبر تجارة
الآن موجودة
أعضاء البشرية الآن أكبر
وأثمن أكثر
التجارات الدهرجة بالعالمية
أعضاء البشرية
أعاكب العالم
حسنا
نعود إلى قضية التحريف
هذه نقطة مهمة جدا
فضيل الدكتور
أننا متى بدأ التحريف في اليهودية
التحريف كحالة فردية أو كظاهرة
دعونا نعبر عنها محدودة
بدأ من عهد
ممكن نحن من عهد
موسى عليه السلام
بنص القرآن الكريم
الرجل
لكن لأنه كان في نبي
دائما حاصل التحريف
كما نحن الآن حصل عندنا
يعني نحن حصل التحريف عندنا
بداية التحريف حصل في عهد النبي
صلى الله عليه وآله
السابق النبي خرج قال
حدثوا عني
حدثوا عني ولا حرج
و كان يأمرهم حتى بالكتابة
و كان يقول ستكثر علي الكذابة
و حصل كذب و تحريف في حياة النبي
صلى الله عليه وآله
كذلك بالنسبة للنبي من نفسه
النبي عيسى عليه السلام
هناك من كذب على عيسى
في حياة عيسى عليه السلام
ووشى به
ووشى به أيضا
هو كان محصوب عليه
طيب
فالتحريف حصل في عهد موسى عليه السلام
على قولتنا الحمى تجي من الرجل
من الرجلين
من تحت القدمين
طيب
في عهد موسى بدأ التحريف
ولكن مع وجود النبي
يعني واحدة من المشاهد
أنا أذكر بس هاي
يعني مذكور أن نبي الله إبراهيم
ألف وتسعمية سنة
أو ألف وسبعمية سنة
في نفس النصوص تجي
النصوص التوراتية والتلمودية
يقولوا النوح ألف واربعمية سنة
هذا أكو عقلي قبله
مع أنه مسلم أنه نوح قبل إبراهيم
نعم طبعا هذه
البديهيات التاريخية
يعني أكو تحريف عملية تلاعب
نعم
وكتابة كتب
لا ما أنزل الله بها من سلطان
الأخطر هو التحريف في القيم
في المبادئ
يعني نحن الآن عندما نقرأ هذا الكتاب
العهد القيامي
القديم أنا بقرأ فيه
مئات النصوص التي تدعو إلى
الإبادات الجماعية كما الآن يحصل
وتدعو إلى
التهجير القصري
كما الآن يهددون
أهل غزة بالتهجير مثلا
أو مثلا قتل
قتل الأبرياء الحرق
قتل الأطفال حتى قتل الردة
يعني هل هذا ممكن أن يكون
صادر من أنبياء
نعم مستحيل
فالتحريف حصل في عهد النبي
موسى
وكذلك كان في عهد الأنبياء
الذين جاءوا من بعد موسى
كذلك كان في عهد سليمان وعهد داود
ولكن مع وجود الأنبياء
كانت ظهرت التحريف تحاصر
وكانت تعالج
إلى حد ما
بعد الأنبياء هنا
انتشرت التحريف
وصار التحريف يعني له
مؤسسات وصار التحريف
له كما ذكرت
له يعني قواعد
كبيرة جدا
وأعتقد حتى هذا الكتاب كتاب الطورات
هذا كتب بعد مرحلة الأنبياء
هذا الفيديو الذي ذكرته
نعم الرضيع
نعم
يعني هل أنا إذا ممكن الأخ المخرج يطلع عني
لا بس
هو جندي صيولي
هو بنفسه يقول بأنه أنا سرقت الرضيع
فضل
اشتركوا في القناة
وان صâlحة في القناة
ها هذا هو الجزء
minat
م
aspirations
اشتركوا في القناة
و 있으ه
هذه الوحشية يستعملوها ضدنا
ضد من هو ليس يهوديا
سواء كان مسلما مسيحيا
ولهذا سبب أن قلت هذا الكيان بشكل خطر على كل البشرية
ليس فقط على فلسطين
والآن غزة وبكرة الضفة الغربية
وبعد بكرة سوريا والعراق ومصر
وبعد هذا أيضا كل العالم في خطر
لهذا سبب أن أقول الآن
من يقاتل في فلسطين في وجه هذا الكيان الصهيوني
هو يدافع عن كل البشرية
الفلسطين الآن يدافع عننا كلنا
عن المسيحيين وعن المسلمين وعن البوذيين
وحتى يدافع عن اليهود الشرفاء
وفيهم طبعا يهود شرفاء بالأمس الظاهر واليوم نراهم بالمظاهرات
الذي الآن يقاتل في فلسطين
هو يقاتل عن كل البشرية
وقع عن هذه الالتفاتة يا سمع الشيخ
هناك يهود لهم كان دور منذ بداية الحرب إلى الآن
لم يسكتوا على منصات التواصل الاجتماعي والفيديوهات مالتهم
في مناهضتهم للاحتلال
ومن هنا أنا أريد أن أعود إلى الإصطلاح اليهودي
القرآن عندما يستعمل كلمة من هم اليهود
اليهود هم كل من ينتسب ولو عقديا إلى الديانة اليهودية
ولو لم يكن من بني إسرائيل
كما لاحظنا الانتصار
إنتساب لبني إسرائيل إنتساب بالدم
أما الانتساب لليهودية
فهو قد يكون بالانتساب بالدين
يعني بالعقيدة
ولكن يعني الآن
كل من هو ينتسب يؤمن بالديانة اليهودية
هو يهودي
هلأ متى ظهر هذا الاصطلاح
الاصطلاح اليهودية
وصمه باليهود
هذا طبعا الاصطلاح قديم
وأنا ذكرت هذا في الحلقة الماضية
بالنسبة لليهود
الشيء المهم في هذا الاصطلاح
في هذا المجال
هذا الذي أريد أن أكد عليه
بأنه القرآن الكريم
لم يلعن اليهود
كيهود
على نحو الاستغراق
هذه قضية كثير مهمة
ووقع في هذا الخطأ كما ذكرت
الأخوة في اليمن
هذه اللعنة على اليهود
هذه غير صحيحة
ما في شيء اسمه بالقرآن اللعنة على
كل اليهود
نعم القرآن بيلعن يهود
بيلعن بني إسرائيل
بيلعن فيه أخاصي
في زمان خاص
هذه نقطة كثير مهمة
وإلا نحن اليهود
نتعامل معهم كالمسيحيين
نتعامل معهم على أساس
أنه إنسان
إما أخ لك في الدين أو نظير لك في الخلق
له كرامة إنسانية
نتعامل معه بالبر والطقوة
نتعايش معه
وأيضا نحترمه
وإلا إذا كان
كما ذكرت ونتعامل معه
بالبر والقصد
إلا إذا تحاولنا
إلا محارب
حتى لو كان مسلم
إذا كان مسلم يحاربني
أنا أريد أن أحاربه
أكيد أنه يدافع عن نفسي
هذه نقطة كثير مهمة
لابد أن نرتزم إليها
الآن إصطلاح اليهودي إصطلاح سهل
نحن كان بشكل أساسي
يقول من يتدين
بالشريعة المسوية
طيب هناك فيديو
لحاخام يهودي
أرثدوكسي
نرى
الفيديو
نشاهد هذا التقرير
المصور
إن شاء الله نعود ونعلق
كل طفل صغير
يعرف كل المساعدات
كل المسلحين
المساعدات
هذا هو الحماية
هذا هو المكان الأخير
للناس اليوتيوب
يحاولون إخلاء
كل مرة
أيضاً
أحد المفاهيم
المفاهيم المفاهيم
يقول
المسلمين يريدون
قتل جميع اليهود
أن يدخلون
اليهود
إلى المياه
لذا حتى أنك
محاولين
نحن
أن نتعاون
معنا
إذا لم يكن
ستكون
قتل
هذا مفهوم
جميعاً
يعرف
قليلاً
المسار
نعرف
أن لدينا
حياة
جميلة
في
المدن المسلمين
نحن
نتعاون
في
الكثير من
المكان
في
العالم
و
المسلمين
يساعدون
نحن
يعطون
لنا
مكان
جميل
لنعيش
هنا
كل من
يعرف
الحكاية
أنهم
في
العالم المسلم
7 أكتوبر
لم يبدأ
بل بدأ
في
15 أكتوبر
بدأ
بالنقبة
للمسلحين
أعني
عندما تحكم
على
الناس
مجموعة
من
2 مليون
الناس
عندما تحصل
على
النار
عندما
لا
تحصل
على
النار
عندما
لا
في
حياتك
كثيرا
تحكم
على
النار
هذا
هو
النجاح
أعني
مدينة
إسرائيل
هي
رباليون
ضد
الله
و
لن
تحصل
يتحصل
على
نهاية
نحن
نتحدث
عن
نهاية
مدينة
إسرائيل
يعني
أن
من
المدينة
إلى
هذا ليس تقرير مصور
الأول كان تقرير مصور
هذا فيديو
اليهودي
نعم
هذا اليهودي
حتى يكون مثلا
إسرائيل
من أحفاد يعقوب
من بني إسرائيل
وهذا طبعا ليس ببعض أن يكون
إسرائيلي
يعني من بني إسرائيل
نعم
ولكن يتكلم بصدق
أولا يتكلم بأنه
أفضل زمان عاش اليهود
في أفضل مكان
هو
فلسطين
فعلا كان فيه تعايش جدا
جيد
يعني حتى في الحروب الصلبية
كما تعلمون
يعني صلاح الدين
أعطى
أعطى لليهود
أعطاهم مساحة
وأعطاهم أصلا
امتيازات
أعطاهم عروض
حتى ما أعطاها للمسيحيين
اليهود الذين كانوا يعيشون في العراق
حتى طبعا تدخلت السياسة
وأفسدت كل شيء
نعم
اليهود الذين يعيشون كانوا في لبنان
وأنا طبعا بعرفهم يعني
أو كنا
كذلك اليهود الذين كانوا يعيشون في الدول الإسلامية
كانوا يعيشون بأمان
وبسلام
باليمن
إلى الآن اليهود الذين هاجروا من اليمن إلى فلسطين
ما زالوا إلى الآن يحنون إلى اليمن
وإلى العيشة التي كانت في اليمن
فهذا الرجل يتكلم بالصدق
وهذا نموذج لواحد من بني إسرائيل
أو يهودها
يرفض قيام دولة صهيونية على أساس قومي أو ديني
نعم دولة متوحشة لا تعترض بإنسانية الآخر
وتريد تقتل الآخر
وهذه نقطة إخواني وأخواني
مهمة جدا
كل من استغل الدين
يبتغون عرض الحياة الدنيا
يكفر
يعني يصور مثلا الآن هؤلاء الصهاينة
يصورون لليهود
بأن المسلمين يريدون قتلكم
باقي الأديان
يريدون إبادتكم
بقية الأديان هم أعدائكم
يريدون قتلكم
يريدون إبادتكم
هؤلاء
صناعة الفورب
طبعا هذا أسلوب السياسي
السياسي الخبيث
دعنا نعبر عنه
هذا أسلوب السياسي
من أجل ماذا
من أجل حتى يصل للسلطة
ومن أجل أن يصل إلى عرض الحياة الدنيا
نحن في القرآن الكريم
يعني يشير إلى هذه القضية بوضوح
لا تقولوا
لمن ألقى إليكم السلام
لست مؤمنا
هلأ مسلم مسيحي يهودي
عم بيقلك سلام
يعني أنا بدي أعيش معك
أنا بدي أعيش معك
لا تقولوا لمن ألقى
لست مؤمنا
يعني أنت كافر
أنت عدو
أنت تريد تقتني
تبتغون عرض الحياة الدنيا
من أجل ماذا
من أجل أن تصل إلى المكان
وهذا طبعا استغلال الدين
نحن الآن في دولة مثلا فيها
أو بعض الدولة من دون أن نذكر أسماء
الآن هناك سياسيون
يستغلون الأديان
والطوائف الدينية
وباستغلون المذاهب
وبيجعلوها آلة للوصول إلى الرئاسة
ووصول للحفاظ على الكراسي
أنت رحل دول
لا لا ما يحتاج
لا لا
طيب
الآن هنا في عنا تجارب واضحة في هذا المشكلة
الآن الصهاينة كما ذكر الحاخام هنا
بيصوروا لليهود بأنهم تعالوا إلى إسرائيل وقلنا رح يقتلوكم
بأوروبا رح يقتلوكم
بالدول العربية رح يقتلوكم
راح يبندوكم وطبعا عملوا
مؤابرات في هذا المجال
أنا بتصور تهجير اليهود من العراق
ومن كتير من الدول الإسلامية
كان بمؤامرة سياسية
إسرائيلية صهيونية
بالتعاون للأسف
مع بعض رؤساء الدول العربية
وإلا كانوا عايشين
بأمن وأمان
ومو وسط الوصول للكرسي للحفاظ
على الكرسي لأنه
متى ما الإنسان وصل مع أخيه الإنسان
إلى مرحلة من الهدوء
وتعايشوا مع بعض
يظلون يفكرون بالأفضل
يعني بمستقبلهم
مستقبل أبنائهم
وبيحاكم أفضل
يبحثوا عن حكومة أفضل
أحسنتوا
مش صيرون مصدر قلق للحاكم
إذا صاروا هتش
فالأفضل طريقة شنو تشتيتهم
زرق الخلاف بيناتهم
فوبيا رح يقتلني وقتلك
يعني بيصيروا بيرتهوا كيف كل واحد
يدافع عن نفسه
وبينسوا أنه في حاكم ظالم موجود
وبينسوا أنه في
حكومة ظالمة
مثل بنيوية نفس الطريقة استعملها ويا الناس
أهل البصرة وكوفة ومدينة
وشام وفارس ويمن
هتش نفس الطريقة
هذا اللي بتعبر عنا بريطانيا
فرق تسد
مرة بتفرق دينيا مرة بتفرق قموية
مرة بتفرق تسد
من هنا نحن
مرة أخرى نحن ندعو
إلى التعايش
ومرة أخرى بأكد
بأنه مشروعنا نحن لفلسطين
هو عودة المهجمين
المهجرين الفلسطيني
يرجعوا لبلدهم
المسيحيين المسلمين
الذين هجرهم الصينة
يرجعوا إلى فلسطين
إذا في يهود أيضا هجروا من فلسطين
خليهم يرجعوا أيضا
ما في مشكلة
ويكون في
كل واحد ياخد حقه
كل واحد ياخد أرضه
وهؤلاء الذين جاءوا من دول
مختلفة
جاءوا من أسقاع الدنيا
هؤلاء
بعد
يقرر مصيرهم الدولة التي ينتخبها
الفلسطينيون
المسلمون ومسيحيون ويهود
المشكلة ليست هنا
المشكلة في عقلية رفض الآخر
حتى إذا لم تكن هناك
دولة إسرائيلية
موجودة في كل الأديان عقلية
رادикالية
ترفض كل شيء
نحن الآن بحسب
هذه النصوص التي قرأناها من 13 شهر
نقرأ عليكم نصوص
ليس فقط في إقصاء الآخر
بل في قتل الآخر
في عدم الاعتراف بإنسانيته
حتى الآخر لو كان رضيعا
لو كان طفلا
لو كان بريئا
امرأة شيخا
هذه أقتلوهم
حرموهم كما بالتعبير الطوراتي
حرموهم
يعني كله ضرب بالسيف
هذه الثقافة أخطر ثقافة
منحرفة
حصلت في التراث الديني
كم بقي من الوقت؟
من الوقت أخواننا في غرفة السيطرة
جاي
سمح شيخ
الآن العوالق والرواسب الفكرية
هذه المشاهدة من خلال سنين
هذه تشمل كل الأديان
مسلم مسيحي يهودي صابئي
حتى البودي
هذه الرواسب الفكرية
التي تدعو إلى الكراهية
لأن هذه موجودة في الكتب موجودة
كتب عمرها 800 سنة وألف سنة وألفين سنة
ونصوص قديمة
وهي جذور تاريخية
بها تنمي جيل على الكراهية
يوم بعد يوم
إلى أن ينفجر
أدنى يطلع داعش
أدنى يطلع الكيان الصهيوني
وحتى أدنى المسيحية
طلعت حملات وقتل وذبح
هذه النصوص كيف تتعالج؟
هذه نحن لابد أن تنبري
المؤسسات الدينية
من كل الأديان
من كل المذاهم
ويمكن أن يكون أصلا في تعاون
أنا أدعو إلى
إذا نحن نريد أن نتكلم بالإبراهيمية
الإبراهيمية هي ليست مشروع من أجل
شرعنة الكيان الصهيوني
إذا نحن نريد الإبراهيمية
أنا أدعو إلى حوار مشترك
حوار على المشتركات
بين كل الأديان
بين كل العلماء الصلحاء
من كل الأديان
ونبني على المشتركات فيما بيننا
هذا أولا
ثانيا
نتعاون فيما بيننا
لاكتشاف النصوص المنحرفة
خصوصا النصوص التي حرفت
من أجل كراهية الآخر
قتل الآخر
عداوة الآخر
أنا أعتقد أن هذه مسؤولية المؤسسات الدينية الشريفة
العلماء الصلحاء
وهذا ممكن
هذا ليس ببعيد
لأنه النص الديني يفعل ما لا يفعله
أي نص آخر
في تأثيره في الشعب
على العقول وعلى التصرفات
تعرفون الدافع الديني هو الدافع الأقوى بصراحة
غير الدافع القومي
الدافع القومي له سقف معين
الدافع العشيري مثلا له سقف معين
الدافع الجغرافي
أما الدافع الديني ليس له حد
فمن هنا وجود هذه النصوص
الإقصائية التقتيلية
التي تدعو إلى فوبيا
وتدعو إلى كراهية
هذه النصوص يجب أن تطهر منها الكتب التراث الديني
اليهودي والمسيحي والمسلم
نحن لا نتجامل مع أحد
وأنا من الناس مع فضيلة الدكتور
أسست برنامج في الميزان
وعالجنا الكثير من النصوص
تصوروا في الصحاح
في البخاري ومسلم
أن النبي أمر بتحريق فلان وفلان
ما هذا يا جماعة؟
هل تحريق فلان وفلان؟
أو لا حرقوا بيوت
التي لا تشارك بصلاة الجماعة؟
من أين هذه النصوص؟
نحن أثبتنا أن هذه النصوص
نصوص إسرائيلية
وحتى تم التلاعب بأسانيدها في البخاري
لدينا نصوص خطيرة جدا
في المسيحية موجود
نحن علينا أن نطهر الأديان
من كل هذه النصوص
التي تدعو إلى التوحش
والوحشية
والعنف
والقتل
وتدعو إلى إقصاء الآخر
لأنك تختلف معه في الدين أو في العقيدة
هذه مشكلة
هذه قضية تختلف فقط مع أحد الآن
بس مجرد أن تخرج من دينك ومذهبك وأخلاقك وشرعك
كلها خارج
بس اختلاف مجرد اختلاف
حتى أحيانا من مذهب واحد
لأنه لا يؤمن بنظرية معينة
بخرجك عن المذهب
بخرجك عن العقيدة
هذا لماذا؟
هذا نشأ من هذه النصوص
لأنه هذه العقلية
عقلية رفض الآخر
إقصاء الآخر
كراهية الآخر
تبدأ أولا بأنه أن تكره من يخالفك في الدين
ولكن لا تنتهي حينئذ عند من يخالفك
في المذهب أو في
حتى في العقيدة
وحتى أحيانا يصبح يخالف في قضية فقهية
يصبح كافر
ويصبح خارج من الملة ومن الإسلام
حسنا
يمكن أن يبقى
إذا بقي دقيقة
أنا أريد أن أوجه
أيضا تحية
وسلام
سلام إلى أهل غزة
أهل المظلومين المضطهدين المعذبين
في غزة
أنتم الآن أصبحتم
أيكونة
لتعريف الإسلام
لتعريف الإيمان والصبر والشجاعة
فألف تحية لكم لأهل غزة
وأريد أيضا أن أحيي المقاومين
الأبطال الأشاوس الهواشم
في غزة هاشم عليه السلام
لأنكم أنتم تدافعون عن كل البشرية
أنتم تدافعون عن كل المبادئ الإنسانية
أنتم تدافعون عن كل الشعوب
بلا استثناء
أنتم تدفعون ثمنا باهضا من دمائكم
من أجل تحرير الشعوب
من هذا الفكر المتوحش
ومن خطر الكيان الصهيوني الغاصب
فنسأل الله عز وجل أن يثبت أقدامكم
ويفرغ عليكم صبرا
وينصركم
ومرة أخرى أنا قلتها منذ قليل
أن تكونوا مبادئين
وأن تكونوا مبادئين
غزة أمام انتصار عظيم
أعظم من انتصار 7 أكتوبر إن شاء الله
سماحة العلامة لأستاذ الشيخ أستاذ محمد قصير
شكرا جزيلا لكم
شكرا جزيلا لكم مشاهدينا الأعزاء
أينما كنتم يا من تتابعون
نأمل أن نلتقي إن شاء الله في الأسبوع المقبل
وموضوع آخر وحلقة جديدة من برنامجكم
في الميزان
إلى ذلك الحين
إبراهيم الموسى ويحييكم
سلام عليكم
شكرا لكم
وإلى Curiosity