بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين
وصلى الله على سيدنا ومولانا وحبيب قلوبنا
أبو القاسم المصطفى محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين
المعصومين
مشاهدين أكارم أينما كنتم
سلام من الله عليكم
أهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من برنامجكم
الميزان
تنسب الكثير من الروايات إلى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم
وفي هذه الحلقة سنتناول ملفات الروايات المنسوبة إلى النبي صلى الله عليه وآله وسلم
والتي تصفه بالوحشية
حيث تم الإشارة إلى
البعض منها في الحلقة السابقة
لذا سنستمر في فتح هذه الملفات الرواية
التي تشبه في مضمونها
ما جاءت بالتلمديات
التي تسربت إلى التراثنا الإسلامي
من التراث الإسرائيلي
وحين نعرضها نتساءل
هل ستصمد هذه الروايات
أمام القرآن الكريم
وما جاء به من آيات
وهل ستصمد أيضا
أمام سيرة المصطفى صلى الله عليه وآله وسلم
الصحيحة غير المشوهة
وكيف تسربت
وما هو الغرض من تسريبها لتراثنا
ومن هم الذين عملوا بها
وماذا أنتجت في واقع الأمة الإسلامية
فمحاكمة التراث الروائي وتنقيته
هي مهمة مقدسة
ينبغي لعلماء أمتنا
التصدي لها بجرأة وعلمية
ووزنها بميزان ذي كفتين دقيق
بكفتين دقيقين
ومعظمها بميزان ذي كفتين دقيقين
في الأولى كتاب الله وسنة رسوله الصحيحة
وفي كفة الأخرى هذه الإسرائيليات المتسربة
كي يرى الناس بعين الحقيقة
ويميز الخبيثة من الطيب
أهلا ومرحبا بكم مرة أخرى مشاهدين العزة
حياكم الله تقبل الله أعمالكم صيامكم وقيامكم
في هذا الشهر الفضيل
طبعا بداية الشهر الفضيل
بداية أود أن أرحب بضيوف البرنامج
وهم كلهم من العلامة الأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
أهلا ومرحبا بكم سلامة الشيخ
أهلا بكم وأرحب بأخوة وأخوات
وكذلك أيضا بالضيوف الكرام إذا معنا
إن شاء الله معنا
معنا فضيلة الشيخ الدكتور شاكر العروري من الأردن
أهلا ومرحبا بكم فضيلة الشيخ
حياكم الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
وعليكم السلام عليكم وبركاته
حياكم الله
حياك الله
معنا أيضا فضيلة الشيخ الدكتور
سامي العسالة من مصر
أهلا ومرحبا بكم فضيلة الشيخ
أهلا ومرحبا بكم
دكتور إبراهيم
وتحياتي لسماحة
الشيخ أسد حفظ الله
ولمعادة
الدكتور شاكر العروري
ولسادة المشاهدين الكرام
من هم لديكم وطرفكم
أهلا ومرحبا بكم جميعا
حياكم الله أهلا ومرحبا بكم
طبعا الجميع تقبل الله أعمالكم
صيامكم وقيامكم
وطبعا
مشاهدين الكارم البحث
راح بمنحة طبعا تدرون
أنتو مجالس
العلماء دائما زاخرة وحافلة
وبيها نوع من الشدوة
الجذب المحمود
فكننا
يعني من ضمن البرنامج
أنه نتوقف حلقة وحلقتين
على كل موضوع
لكن الآن أخذنا الموضوع
الحلقة الثالثة ما أعرف أو الرابعة
في موضوع الروايات التوحش
الموجودة في مصادر المسلمين
طبعا أنا قل أقول مصادر المسلمين
لأنه يمكن في الحلقة الأولى والثانية
قلت أنه ما رح أذكر طوائف
سني أو شيئي
كل المصادر الإسلامية
بغض النظر عن انتمائها
أي مصدر يمكن أن يظهر منه شيء
يمسكه
ساحة الرسول خلق الرسول
يمس الفهم
أو الرسم القرآني
لشخصية الرسول
هذا الموضوع يعتبر خط أحمر
ويجب أن يناقش ويجب أن
ينتقد في هذه الليلة
طبعا بناء
على طلب سماحة الشيخ أسد
وفضيلة الشيخ العروري
ولم
بالأمس حلقة البارحة لم يكن معنا
الدكتور العسالة طبعا
لم نوفق لأن نستضيف الدكتور العسالة
لكنه أن يبقوا
حديث العنف
والتوحش الموجودة
وجر الحديث إلى
حديث جعل رزقي تحت
ظل رمحي هذا الحديث
اللي جلب جدلية واسعة عبر
القرون على فكرة يعني
يعني لم إذا تدرسون
الأخواني تسلسل الزمني
في كل قرن تجد من طعنه في هذا الحديث
في كل قرن
يعني من القرن الرابع والخامس والسادس
والسبع وهكذا إلى زمن
الصيوطي المتوفى سنة 911
أعتقد بهذا الحدود نعم سماحت الشيخ
تتم لموضوع
الأمس من روايات التوحش
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صل على محمد
وآل محمد
كما صليت على إبراهيم
وآل إبراهيم
وبارك على محمد
وآل محمد
كما باركت على إبراهيم
وآل إبراهيم في العالمين
إنك حميد مجيد
ملف
الروايات التي
تتحدث
تتهم النبي
نبي الرحمة صلى الله عليه وآله
تتهمه بالتوحش
كثيرة جدا
وأيضا هي طوائف
ذكرنا بالأمس
واليوم وقبل أمس أيضا
وإن كان قبل أمس
ربما الكثير من المشاهدين
لم يشاهدوا حلقة
قبل أمس
ذكرنا
أمثلة على طوائف
التي تتهم النبي
بالتوحش
واحدة منها قضية التحريق
حرقوا فلان وفلان
أو أحرق
البيوت عليهم
واحدة منها
قضية عكل وعورين
التي هي قضية تسميل العيون
وتعذيب
يعني
وأيضا ذكرنا
روايات جعل رسقي تحت
ظل رمحي أيضا
ولكن هذه مجرد
أمثلة نماذج
من الروايات التي
تتهم النبي وهي بالمئات
تتهم النبي
بالتوحش
تتهمه بأنه
كان يمارس العنف
وكان يمارس
أسليب التعذيب
والتحريق
وكل ما
يصدق عليه
توحش
ونحن في السنوات الماضية
بحثنا هذه العنوين
ولكن البحث كان سنديا
وأثبتنا بالأدلة
وعلى مباني إخوان أهل السنة
والجماعة أثبتنا بأنه
حتى من حيث السند
من حيث السند
غير معتبرة
في هذه السنة نحن الآن
نقارب هذه الأحاديث من زاوية أخرى
من جهة فق الحديث
ولكن
أنا أعتقد بأنه أحيانا
قد نضطر في بعض الحالات
أن نذهب مرة أخرى للسند
وما هو الآن رواية التحريق
وبناء على طلب
أخينا سماحة الشيخ
الحبيب العروري
هو طلب أن نرجع إلى رواية التحريق
بالأمس فأنا هنا مرة أخرى
أستعرض رواية التحريق
وأيضا بالمناسبة هذه الروايات
في السنة الماضية
أحد الأدلة التي اعتمدت عليها
لإثبات بطلانها
وأنها مكذوبة هي أنها
تتماشى
تشابه الروايات
في التلموديات
هذه واحدة من الأدلة
التي كنا نعتمد عليها لإثبات أنها إسرائيلية
ونجد
نفس المضمون
نجده في التلموديات
وكأنه واحد نقلها من التلموديات
وصنع منها
رواية إسلامية
لبسها عبايي
ودخلها في طراتنا
طبعا ليس فقط في مجال التوحش
حتى في مجال
اتهام النبي بقضايا لا أخلاقية
تعريض بالنبي بنسبه
أو مثلا بصغره كان كذا وكذا
مثلا
أو التعريض بالنبي أنه كان مثلا
على كل حال
التواف التي تتهم النبي
وتقدح بالنبي للأسف كثير جدا
قضية شق الصدر
أو أنه ظهرت عورته مثلا
سقط
هذه ليست بالصغر
هذه قضية رواية العباس
قبل البعثة
بالنسبة إلى رواية التحريخ
وبناء على طلب أخينا الحبيب الشيخ فاضي
الشيخ العباسي
عروري حفظه الله
بالنسبة لرواية التحريخ
عندنا نحن طبعا
طائفتان من الروايات في التحريق
واحدة
بأنه
فلان وفلان
حرقوهما
قتلوهما حرقا
لكانوا
وكذو ناقت
زينب
فسقطت وماتت على إثر ذلك
فواحدة الثانية
هي التي كما ذكرت
أنه أنه
من لم يحضر
عليهم بيوتهم الذين لا يحضروا الصلاة
الجماعة
طيب
طبعا هذه الرواية
نحن من حيث السند لا نريد أن ندخل فيها
ولكن موجودة حتى في البخاري
كل الطائفتين موجودة في البخاري
أنا بقرأها الآن على السريع
عن أبي هريرة
بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم
وآله وسلم في بعث
فقال إن وجدتم
فلانا وفلان
لرجلين من قريشة
يعني يقصد رجلين من قريشة
اسمه هبار بن الأسود
نعم ونافع
هبار ونافع
فأحرقوهما بالنار
حرق
ثم قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم
حين أردنا الخروج
بأنه إن كنت أمرتكم
أن تحرقوا فلانا وفلان
إني كنت أمرتكم أن تحرقوا
فلانا وفلان
وإن النار لا يعذب بها إلا الله
فإن وجدتمهما
وقتلوهما قتلا
من دون تحريق
ها وحدة
الطائفة الثانية
أيضا عن أبي هريرة
أنا طبعا ذكرت في السنوات الماضية
أنا طبعا عندي باب
هو كيف أنهم جعلوا أسنيد
وركبوا أسنيد
وذكروا روايات على لسان أبي هريرة
وابن عباس وأم المؤمنين عائشة
وأنا أعتقد أصلا هذه الروايات
تنافع
نافع أيضا قصته معروفي
بأنه وجد كمية كبيرة من الروايات
فيها تصريح
فهذه أنا أعتقد منها الروايات التي تنسب
لأبي هريرة وأبو هريرة
أنا أعتقد أصلا ما سامع فيها
على كلها
إن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم
قال والذي نفسي بيده
لقد هممت أن أمر
بحطب
ثم أمر بالصلاة
فيؤذن لها
ثم أمر رجلا فيؤمن الناس
يعني يترك صلاة الجماعة
ويجعل واحد يصلي صلاة الجماعة
لماذا؟
فيه أمر مهم جدا
ثم أخالف إلى رجال
فأحرق عليهم بيوتهم
هذه أيضا عن أبي هريرة
هذه الروايات
أنا ذكرت بأن هذه الروايات
لا تنسجم لا مع القرآن
طبعا ما أريد أن أدخل بفقه الحديث
ولكن
هذه الروايات تتعارض مع القرآن
الكريم
تتعارض أيضا مع أخلاق النبي
تتعارض أيضا
مع عصمة النبي
النبي مرة يقول
أعمله هكذا ثم يرجع يتراجع
هذا أيضا يضع عصمة النبي
تحت السؤال وتحت علامة الاستفام
بعدين أيضا يضع
عصمة النبي
حتى في التبليغ يضعها تحت السؤال
بأنه كيف مثلا نحن أولا يأمر
فلان يأم الصلاة
هو يترك الصلاة
يترك صلاة الجماعة
يعني ما في إلا هالوقت
يريد أن يحرق
يريد أن يحرق البيت
يريد أن يحرق بعض صلاة الجماعة
على كل حال
في إشكالات كثيرة عنها
لكن أنا أعتقد هذا مخالف لخلق النبي
لعصمة النبي صلى الله عليه وآله وسلم
وعننا طبعا إشكالات أخرى
إن شاء الله ننقشها بعدين
جيد ممتاز
فضيلة الشيخ دكتور شاكر العروري
مرة أخرى حياكم الله
استمعتم إلى ما تفضل به سماحة الشيخ أسد القصير
حول رواية تحريق هبار وذاك الثاني
ورواية تحريق من لم يحضر الصلاة
وعلى فكرة هذه رواية أكثر من رواية هبار
يعني رواية تحريق هؤلاء الاثنين
اللي قتلوا واللي تسببوا بمقتل زينب
بنت النبي
أول رواية ثانية هي تحريق من لم يحضر الصلاة
أنا بصراحة استغربت من شفت الشروحات
باني عليها مطالب كثيرة يعني
أنه عقوبة من لم يحضر الصلاة
وتارك الجماعة وكذا التحريق
موجودة في شروح الحديث
موجودة في كتبنا نحن
نعم
حتى بكتبنا موجودة
سماحة الشيخ ارتكز إلى نقطة
أنها تخالف خلق النبي
تخالف خلق القرآن
تطعن في عصمة النبي
ماذا تقولون أنتم من هذه الناحية
أدري الله الصلاة والسلام على خير
أنبياءه ورسوله الله سيدنا
محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم
ورسوله صلى الله عليه وسلم
أذكر أولا
بموضوع المقارنة
ما بين
ما يعتبر الكتاب القدس
هو موجود عندنا
في باب الرواية على أن هذا
قد أخذ وشكل هنا
يعني هذه هي منشأ
الاخلاف
هي منشأ
الاخلاف في أصل
لماذا؟ لأن
تدور أحرار
المسلمين كما قالوا في أمر النبوة
أن النبي صلى الله عليه وسلم أخذت
عن بحير الراهق
وأخذ عن فلان
شيئا ثم
وكلا في مقر
أنه
في نفس الوقت
وكذا بعض الناس يقولون
أن هذه الروايات
أخذت من أهل الكتاب
وأن هذه الروايات أخذت
مما هو موجود في تورا والإنجيل
وألفت
هذه المقدمة الأولى عند المخالفين
والمقدمة الأخرى
لأصحاب النظرية الأخرى تحتاج إلى بينا
تحتاج إلى دليل
كما نحن نعرف في كثير من الأشياء
التي صنفت فيها الروايات
في زمن المأمون
وما قعنا فيه على بني أمية
وما شبه ذلك
كما جاء في أنساب الأشراف وغيرها
أنا لا أريد أن أدخل في ما مضى
من الكلام ولكن أريد أن أقول
أن هذا التصور
على أن الإسلام على أن الروايات
سواء عندنا أو عند
مثلا الشيعة
والكتاب في زمن المؤتدين
من أهل الكتاب بناء على وجود التوافق
أظن أن هذه القاعدة تحتاج إلى
مراجعة من حيث الأصل
ومن حيث المبدأ
القضية الثانية أن
المسألة متعرضة
في العصمة خلينا ننظر
إلى واقع الحديث النبوي
الذي هو عند الإمام البخاري
أن النبي
صلى الله عليه وسلم قال
إن وجدتما فلانا وفلانا
فأحرقوهما بالنار
ثم قال رسول الله
صلى الله عليه وسلم
يعني في نفس المجلس الذي قاله
النبي صلى الله عليه وآله وسلم
هي عينها
المجلس الذي
قال النبي صلى الله عليه وسلم
إنه لا يعذب بالنار
إلا رب النار فاقتلوهما
فهذا الأمر فيما كان
سيكون لم يكن
كما كان في أول الأمر
وهو على أصل قول الله تبارك وتعالى
ما ننسخ من آية أو ننسها
نأتي بخير منها أو مثلها
ألم تعلم أن الله
على كل شيء قدير
وقول الله عز وجل أو ننسكها
فالمسألة في هذا الباب
ولا أريد أن أدخل باب
النسخ وباب التأخير
في بيان الأحكام الشرعية
في القرآن الكريم مع السنة نبوية
لكن أقول ثمة مقاربة
على أن الأحكام الشرعية
إذا دخلت على باب التدرج
فهذا لا يعني عدم العصمة
ولا يعني أبدا أن النبي
صلى الله عليه وآله وسلم
انتهكت عصمته
في باب البيان وفي باب التبليغ
وإنما هذا يدل على باب التخفيف
من أن الله تبارك وتعالى
خفف عن المسلمين
وعن الناس الأمر بالحق
فأبان النبي صلى الله عليه وسلم
العل بها التخفيف
قال لأنه لا يحرق بالنار
إلا رب النار
ولا يوجد
وأنا أقول هذا بملء الفم
لا يوجد أي رواية
عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم
أنه
حرق بالنار
أو سمح لمن علم
أنه يحرق بالنار
على عكس ذلك أن أولئك الذين رجعوا
إلى النبي صلى الله عليه وسلم
في حديث الأمير
قال لو أنهم دخلوها ما خرجوا منها
ولا يروى هذا إلا عن سيدنا علي بن أبي طالب
وعن خارجه
الذي كان قائدا
عند سيدنا علي بن أبي طالب
وهذه المشكلة ممكن نتكلم عنها فيما بعد
هذا الحديث
الموجود في هذا الموضع
هو كل ما فيه
أن النبي صلى الله عليه وسلم
نهى بالتحريق بالنار
ولا علاقة بالعصابة
قبل أن أنتقل
أنا عندي سؤال
من راوي هذا الحديث
الذي ذكرناه
الآن
البخاد
لا لا لا قصد الصحابة
اللي روا هذا الحديث
الحديث أبو هريرة رضي الله عنه
أبو هريرة ممتاز
أبو هريرة ياسفة
أبو هريرة أسلم دكتور
احنا عندنا أهل السنة في موضوع مراسيل الصحابة لا علاقة لك
لا لا لا ليس أرسل
لأ لأ لأ لأ
لا دكتور
عفوا أنا أحبك
بالصراحة أنا أحبك
أحبك في الله
دكتور
أبو هريرة يقول أرسلنا النبي
أرسلنا
يعني هو كان حاضر
ممكن الرواية
السرية دكتور
خلانا أقول للمشاهدين
السرية هي سرية حمزة بن عمر الأسلم في قتل هبار وهذه حدثت بعد بدر مباشرة
خلي نكون صريحين وأنا مسؤول عن كلامي أرجعوا إلى كتب التاريخي والسياري والتراجمي والشروحات
سرية حمزة بن عمر الأسلم صارت بعد بدر مباشرة
وأبو هريرة أسلم سنة سبعة للهجرة فكيف أنه هو سنة ثلاثة أرسل النبي
أنا بس واحد يفهمني يروح يحاسب البخاري يحاسب المحدثين هذا تواريخ مجمع عليها
هذا البخاري بس حتى نقدمه
أنا بك
يا صاح البخاري حدث نقطيبة عن يصار طبعا يصار عن أبي هريرة رضي الله عنه أنه قال بعثنا
إذن
أبو هريرة كان في السرية والسرية صارت سنة ثلاثة للهجرة ولا اختلاف في ذلك وأبو هريرة أسلم سنة سبعة
هذا الإشكال كيف نحله
هذا مثل إشكال أم المؤمنين عائشة
وهذا كله مجمع عليه
أناي
نعم تفضل
تفضل
رمنا بفضيلة الدكتور يقرأنا حديث قتيبة ابن سعيد البغلاني
في المجلس
رأيته النبي صلى الله عليه وسلم
قال أنه تعسنا
أنا الآن أقرأ لكم العبارة
أطلقني الشاشة أطلقني الشاشة
تلقيني الكاميرا
المخرج العزيز
حدثنا قتيبة ابن سعيد
حدثنا الليث عن بكير
عن سليمان بن يسار
عن أبي هريرة
اطلقني الشاشة خليه يشوف المشاهد
هذا
قال
بعثنا رسول الله في بعث
فقال إن وجدنا
فلانا وفلان فحرقوهما
أبو هريرة
أخواني هتش خلنا نكتبها
أبو هريرة أسلم سنة سابعة هجرية
والسرية كانت سنة
ثلاثة بعد بدر مباشرة
بقيادة عمر
بن حمزة
الأسلمي
شلون يصير هو سنة سبعة
أسلم وسنة ثلاثة رايح بالسرية
دكتور العسالة أسمع منكم
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على أشرف المرسلين
سيدنا محمد
وعلى أهل بيته الطيبين الطاهرين
وصحابته الهديين المهديين
ومن سلك طريقهم
واهتدى بهديهم
واستنى بسنتهم إلى يوم الدين
أما بعد
فدعني
إذا سمحتم لي
أخرجكم من مرحلة
الشد والجذب
هذه
لأبشركم بأنني
كنت بالأمس في زيارة
لسيدنا الإمام الحسين
عليه وعلى جده
أفضل التسليمات وقرأت لكم
الفاتحة هناك
ودعوت لكم جميعا
ويشهد الله
بذلك بالقسم
يعني وفي انتظار
إن شاء الله
تشريفكم
للزيارة
إن شاء الله
بنجي على الأردن
نجيب فضيلة الشيخ
الدكتور شاكر معنا
ونجيكم على مصر
منظور زعفر طيار
لا بد
أستاذنا الدكتور شاكر
أعزه الله
وأنا الحقيقة يعني
أستشعر بجواره
أني قليمز
وليس تلميزا فقط
بل قليمز تصغير لتلميزي
وبجواركم جميعا أهل العلم
والحقيقة يعني
أنتم أهل العلم دكتور
أنتم أهل العلم
و هذا من تواضعكم
حقيقة والله أبدا
أنا يعني بقول لها ردعوني
أعرب عن مدى سعادتي
أني كأنني أستمع
مش عايز أشبه
الحوار العظيم ده بسيمفونية
مثلا وهناك فرق وبون شاسع
لكن صدقوني
أنا مستمتع جدا بهذا الحوار
لأن ديننا هو الذي
علمنا أداب الحوار
ويعني أرى أنكم
تقدمون من موزجا طيبا
للحوار الديني
المثمر
في شتى القضايا
بصرف النظر عن الاتفاق أو الاختلاف
ما هو الحوار من شأنه
أن نتفق أو نختلق
والاتفاق أو الاختلاف
لا يفسد للود قضية
كما تعلمون
لا يوجد اختلاف إن شاء الله
حبايب كلها حبايب إن شاء الله
عمد حقيقة
ودعوني أشكركم
بصفة خاصة أنكم تذبون
عن الإسلام
وتذبون عن تيد المرسلين
صلى الله عليه وآله
يعني ما علق بالدين
أو ما علق به شخصيا
صلى الله عليه وآله
فدعوني أقدم لكم
الشكر
لهذا الأمر العظيم
الأمر الآخر
الحديث
الذي تفضل
بالتنويه عنه
في الحلقات السابقة
التي لم أتشرف
بالحضور معكم فيها
يعني مثلا
لو إحنا استعرنا
حديث
أعفت بالسيف
حتى يعبد الله لا شريك له
وجعل رزق تحت
ظل رمحي
وفي أحاديث أخرى
تتحجس تصف النبي
صلى الله عليه وآله بأنه
يساء ويقتل الأطفال
وما إلى ذلك
نصوص في الإسرائيليات
الحقيقة
يعني الأثار
هذه للروح التلمودية
التي استبقى بها
مع الأسف التراث الديني
لم تقبع فقط في جنبات
الكتب والأوراق
بل انسحبت وتعدت
لتصبح روحا
عما لدى بعض الجماعات أو الفئات
قد يععد
كثير من الباحثين عن افتكاكها
من التراث الديني
أصولا وفروعا
لذا فإن تفنيد
هذه الروايات من الإسرائيليات
ومن الموضوعات ومن المكذوبات
على النبي صلى الله عليه وآله
صار أمرا حكميا
وأنتم
تفعلون ذلك
وما اجتمعتم في ساحة
الفضل والرضوان إلا لأجل ذلك
فجزاكم الله خير الجزاء
والحقيقة
أنه
لا يوجد أي جهد
أن نربط بين
التراث التلمودي
وما دخل
منه وما علاقة
دكتورنا العزيز
دكتورنا الفاضل
أستاذنا الكبير
دكتور العسالة
وكل أساتذتنا الكبار
أنا طويلب عندكم
بصراحة
نحن الآن في بعض الأحاديث
بالواقع حتى الدكتور شاكر
نحن لازم حتى الصحابة ندافع عنهم
لأنه واضح أنها موضوع
على الصحابة
يعني من له دراية
بعلم الحديث وفقهه
هذا الحديث وبالأسانيد يعلم
أن هذا الحديث إما موضوع على أم المؤمنين عائشة
كثير ما وضعوا على أم المؤمنين عائشة
تسمح لي أعطيك
بس أنا
شوف يا دكتور العسالة
يعني أبو هريرة سنة سبعة أسلم
والسرية سنة ثلاثة أو أربعة
كيف يقول بعثنا النبي
هذا واضح أن الحديث فيه إشكال موضوع
صح
سمعت ذلك
ويعني صررت
بإجابة معالي
الدكتور الشاكر
لما يعني في الكثير من الأحيان
يذكر أن هذا قيد
بحث ولا بد من بحثه
ولا بد من
التحري عن
حتى يعني تجهيز الردود على مثل
هذه الشبهات باعتبرها يعني أنها
من الشبهات
فلا بد إذا من تفديد هذه
الشبهات ولا بد
من عرض ذلك على
السادة المشاهدين خاصة
من المتخصصين أمثال
فضيلة الدكتور شاكر
الحقيقة يعني
أريد أن أقول لك حرك
أن فعلا في
مرويات تحث
على العنف
وعلى التشدد وعلى كراهية
الآخرين وعلى سفك الدماء
وقتل الرجال والتحريق
ونسبي النساء
والأطفال
إلى غير ذلك
هذه النصوص
محتاجة فعلا إلى
الوقوف عندها وإلى تنقية
التراث منها إن كانت
غير صحيحة لأننا
كما ذكرنا سلفا
المتشددين يعتمدون
عليها من جانب
والمستشرقين يعتمدون
عليها في النيل من الإسلام
ويقولون
إن دينكم يدعو إلى كذا
وفي كذا والنبي
ويتصف بكذا
نعم
الحقيقة يعني يكفي
إذا كان هناك وقت
نعم تفضل
تفضل دكتور
نعم برك الله فيكم يعني عايز أقول لها
يكفي في الإجمال كما
تفضلتم وأشارتم بأن هذه
النصوص مناقضة
تماما لما جاء في كتاب
الله تبارك وتعالى
سواء يعني أن النبي
صلى الله عليه وقال أبو عيسى
بالزيفة أو يوصف
بأنه يسبي النساء
أو أنه يقتل
الكائمة إلى ذلك يعني
الآيات الدل حتى
على القتال يعني
بيّنت أن القتال لا يشرع
إلا دفاعا ودفعا لإعتداءه
من أهل الكتاب
وعن أهل الكفار والمسالمين
وعدم الاعتداء عليهم
يعني سمحت الشيخ أسد
لما ذكر قول الله تعالى
لا ينهبكم الله عن الذين
لم يقاتلوكم في الدين
ولم يخرجوكم من دياركم
أن تضروهم من بر الوالدين
فتتعارض النصوص
التي تدعو إلى تحديد
وإنهاءها من أهل الكتاب
فإنهاءها من أهل الكتاب
فتتعارض النصوص التي تدعو إلى
التشدد وإلى العنف
مع الآيات الصريحة
حتى في حرية الكفر والمعتقد
وفي حرية الحوطار
ومع قول الله تعالى
وَمَعْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِلْعَالَمِينَ
وحيث يقول قعدة
وكل حديث ينقضه القرآن
موضوع
مهما كان سندا عند عقولي العلماء
وكان إثناده كالشمس
في القوة والإشراق
وهذه قاعدة حديثة
وصولية فقهية مقررة
لا تقبل النقاش أو الجدع
ممتاز هذا في باب
فقه الحديث
ومناقشة المتن نعم سمح شيخ عندكم شيء
أنا أريد أن أرجع
لحديث نعم
نفس الحديث نعم
يعني الآن إجا دوري
ولا لا إجا دوركم أم لا
طيب أولا طبعا نحن
كما ذكر فضيلة الدكتور
سيد إبراهيم الموسى
بأننا لا ندافع فقط على النبي
ندافع حتى عن كل رموز
الإسلام يعني نحن حتى
عندما نناقش هذه الروايات
نريد أيضا أن نبرئ
ساحة الصحابة رضوان الله تعالى
أهل البيت قبل ذلك
أيضا لأننا أيضا
نجد حتى روايات في أهل البيت
أصلا لا تتناسب لا مع
منزلة أهل البيت في القرآن
لا تتناسب حتى مع حديث النبي
في أهل البيت
وكذلك أيضا الصحابة وكذلك
حتى أمهات المؤمنين
يعني نحن الآن عندما نجد في كتب
سواء في كتبنا أو في كتب
روايات عم أمه المؤمنين
عائشة
مثل هالأفراد
روايات رضاعة الكبير أو رضاعة
أنا طبعا بستحي أذكرهم
لأن في روايات أصلا لا
رضاعة الكبير ممكن يعني
بس في روايات أصعب منها
ونحن صايمين
على كل أعلى
فصعب الواحد يذكرها
وأنا أعتقد هذه قطعا ويقينا
مكذوبة على لسان أم المؤمنين
عائشة
لأن هذه قطعا ويقينا
تتمس عرضها
وتمس شرفها
وهذا خط أحمر لنا نحن لازم يكون
مسألة عرض أمهات المؤمنين
مسألة التي مثلا روايات
اللي بتطعن مثلا بالصحابة
بتطعن في دينهم وارتدوا
وماعرفوا القهقاري وإلى آخر
وما نجو منهم إلا
على كل حال
فنحن في هذه الرواية التحريق أولا
فضيلة الدكتور العروري
أخونا الحبيب الدكتور العروري
قارب القضية
من باب النسخ النسخ غيرها
هذه سمحت الشيخ
النسخ في آية كان لها مفعول
وانتها مفعولها تحتاج
نص وحي
نبي شامداليد
نفسه بدل رأيه خلال دقائق
في مجلس واحد
ليست نسخ سمحت الشيخ
هذا واحد كان يعني كأنه
صدر أمر هكذا عاطفي
وأمر هكذا عن غضب
وثم رجع
هذا المقلف هذا الرواية
هكذا يريد يبين النبي صلى الله عليه وآله
بأنه إنسان يعني بيصرّب بغضب
بيصرف بحمية
بأنه والله مثلاً روحي أقتلهم حرقهم
بيرجع بعدين بقول لا لا
ما علي خلينا بلا ما نحرقهم
خلينا نقتلهم قتلهم
هو هبار أسلم في فتح مكة
وقبل إسلام وقف عنه
نحن السنة الماضية حتى بيّننا قضية
يعني هذه القضية قضية هي مجعولة
على كل حال
بالإضافة إلى ذلك بالنسبة
لتحريق البيوت
تحريق البيوت
يعني في نبي صلى الله عليه وآله
هلأ ما أقول في نبي في واحد الآن رجل دين
يترك صلاة الجماعة
صلاة الجماعة
يعني ما عنده وقت إلا
بس صلاة الجماعة يروح حرق على نبيوته
ما يصير
دكتور شاكر أيضاً عنده وجهة نظر
يقول هذا مجرد تهديد يعني لم يفعله النبي
يهدد بس يعني لازم يترك صلاة الجماعة
هو هدد وما ترك
يعني ما بيركب التهديد
إلا يترك صلاة الجماعة
حتى
يعني في شي غير يعني بصراحة
ما بينبلع
الشغلة الثانية طبعاً أنت هؤلاء الجماعة
بدك تحرقهم لأنه تركوا صلاة الجماعة
طب جيب أحرقهم
بالحطب مثلاً
ليش مثلاً بدك أنت تخلي
الحطب على بيوتهم
وحرق عليهم
بيوتهم بالبيت معرف فيه نسوان
فيه أطفال
البيت حالها طبعاً هذا
ما إلا نفرض ما إلا حرمة
البيت هذا ما إلا حرمة ليش بقت حرق البيت
تحريق البيوت
هذا شغل مين هذا هده هده المديات
اللي أنا طلعتها خلال
4-5 أشهر الماضية طلعنا
ترموديات هي هادة بعض أحرقوا
وحرموا وإلى آخره
هذه لا تتناسب
لا مع شأن النبي
لا مع أخلاق النبي
حتى أكثر هذه ما تتناسب حتى مع
شأن المؤمن عادي
طيب فأنا لما أجدها
في الكافي ولو الكافي
الشريف إلى آخره
خلص تتعارض مع القرآن
تتعارض مع ما ثبت
من شخصية النبي صلى الله عليه وآله
بأكس عليها وأنا بكل
وضميري مرتاح
وأي بأي كتاب
لازم نحن
نأكس عليها
وشي المهم أنه حتى ما يجي
بعدين واحد يفهمها
غير الفهم اللي
مثلا دكتور شاكل
شاكل عارون اللي مبارح مثلا أول روايات
لا فهم وانفتاح
بس
روايات الذبح كيف يعني
واحد مثلا
قريش
وما أرسلتوا أو ما إلا
حتى ذبحكم
هذه شغلات غير قابل للتأويل
يمكن الآن فضيلة الدكتور بفهمه
العميق للإسلام وروح الإسلام
يمكن يؤولها
بس بكرة بيجينا واحد دباح واجانا
هل هالأردني اللي حرقوه
منين جابوا الرواية
من هاي المصادر
طيب
بعد نحن لازم
نقطع الطريق على هذه
الروايات
نسد الطريق
نسد الذرائع
نسد الذرائع ونرتاح بعد
جيد جيد
فضيلة الدكتور
شاكر حبيبنا دكتور شاكر
استمعتم إلى ما تفضل به
أصحاب السماحة
والفضيلة
فضيلة الدكتور
سامي العسالة وسماحة الشيخ
أصدر محمد قصير أسمع
عرضكم حول هذين الرواية
الرواية الأولى والثانية نعم
أولا أقول
شكر الله لكم
بما قدروا فيه وأنا أقول
عندما يدعى النظر
في هذه الرواية ويقال
أنه معارض لا على فهمي
بل على إحكام النص
وإحكام النص
نقول هنا تعالوا تبتضاد
أما أن أدعى لفهمي في الرواية
أنه معارض لتحكم القرآن
فهنا يكون
الإشكال في هذا الباب
النقطة الثانية
لما نقول أنه يجب
أن ننزه الروايات نحن معكم
بالنزه الروايات ولكن ليس
في أفهامنا ليس
في أفهامنا وليس في عيدنا
هل الروايات تدعو إلى التحريق
إذا النبي صلى الله عليه
وسلم قال
إني كنت قد أمرتكم أن تحرقوا
فلا تفعلوا فإن نار
لا يعذب بالنار
إلا رب النار
فنصلى الله عليه وآله وسلم
يقول لهم لا تفعلوا هذه
خطصية سيدنا عبد الله بن عباس
رضي الله عنه قال
أدركت أخبرتك أن النبي
صلى الله عليه وسلم
لا يعذب بالنار إلا رب النار
لأنه لا يوجد لفظ لعلاك
في باب التحريق ولعلنا
أننا نحن في احتفال
لأنه نتفتح
فلتجرد ذكر
هذا أخذ هناك أمر
للتحريق وفعل والتطبيق
وعند عدم التطبيق
أعني في التوراة
عند عدم تطبيق
تقعد عبتوبة من الله عليه
هل هذا كيف
صلى الله عليه وسلم
أو من الصحابة بمشكلة
القضية الثانية أنا لما
أنا ذكرتها على باب أن الله عز وجل قد يعطي حكما ثم بعد ذلك تفضلا منه ينسخه
وهذا حتى لو كان في نفس الوقت
انظروا إلى كل كتب التفسير التي عندنا والتي عندكم على الأقل عندكم فيما أعلم وعندي على ما أعلم
في قول الله أشفقتم أن تقدموا بين يدي نجواكم صدقات
فإذ لم تفعلوا وتاب الله عليكم فأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة
هذا الحكم كان مباشرا في الأمر أنه لا تناجي النبي صلى الله عليه وسلم
ولا تسأل حتى تقدموا الصدقات
فلما عجز الناس عن التطبيق
الله تبارك وتعالى خفف عنهم وقال أشفقتم أن تقدموا بين يدي نجواكم صدقات
لم تأخذ زمنا طويلا ولم تأخذ شيئا وهو كلام الله
ومع ذلك أنا أقول الآيات الحديث التي فيها
أعنار لم يفعلها
النبي صلى الله عليه وسلم
لا بقوله لقد هممت أن أتخلف إلى قوم تأكد الجمعة أو الجماعات
ولا فيما قال لهم إذا رأيتم فلانا وفلانا وهم من قريش
رجلان من قريش
أي أنهما ممن أذن النبي صلى الله عليه وسلم بقتلهما
وليس أنهما كانوا قبل إسلام أبي هريرة رضي الله عنه
ونص البخاري نفسه يبين أنهما من قريش
ومع ذلك أنا أقول في هذا النص الذي فيه أن يحرق نهاهم عن الحرب
في مسألة هممت أن تخلف إلى أقوام فأحرق عليهم قلتهم الآن
نحن بدأنا نرتب الحكم على هم لم يقع
وإنما كما قال كل أهل الإسلام
لم يقل واحد من أهل علماء السنة أنه يفهم من هذه وجوب تحريق بيت المتخلف عن بيته
أصلاً عن الصلاة جماعة أو عن الجمعة جماعة
وإنما الكل اتفق من من قال أن للإمام أن يهدد بما شاء فيما يراه
ليلزم الناس ولكن لا يلزم ذلك الفعل لأن النبي صلى الله عليه وسلم أصلاً لم يفعل
من من قال أن هذا لبيان عظم ما فعله هذا الإنسان من ترك الجمعة ومن ترك الجماعة
ما في حدا من أهل الإسلام قال من تخلف عن الجماعة فأحرقوه
والنبي صلى الله عليه وسلم لم يفعل
هنا مكمل فكرة التي أنا أريد أن أقولها لكم
أنا أتمنى من إخواني وصاحب السماحة وصاحب الفضيلة ومن فضيلتكم كذلك
أن ننظر إلى واقع الحديث
هل هناك شيء من التحريق؟ لا
هل هناك تهديد؟
فعليه فعل لا
هل أمرنا النبي صلى الله عليه وسلم بالفعل لا؟
إذن هي قضية تغليضية
دكتور إذا كان صوتي يصلكم
أنا في البداية قلت أن الدكتور شاكري يقول أنه ليس بحاجة
للتقع هذه الأمور
أنا قلت هذا الكلام
صحيح
يعني قلت نيابة عنكم
هذا ليس محل البحث في هذا
لكن سمحت الشيخ أسد يقول
هذا فهم الدكتور شاكر
فهم راقي عميق ما يخالف
يقدر يقول لكن الآن يجينا
داعش يفهمها على ظاهرها
يقول لك أنا ما أقبل كل أفهامكم
وأخذها بالحرق والذبح
والقتل ولذلك المشكلة
أعمق من فهمي وفهمك دكتور
جميل لذلك نحن نتصدى لأي داعشي
ونحن نبين
دكتور شاكر
يبدو أن الانترنت في
فضيلة الدكتور سامي العسالة
خلينا نتكلم في مصطلح علم الحديث
وتاريخ الحديث
هذه الرواية
سواء وردها في البخاري
في مسلم في الكافي
يسمعني الدكتور العسالة
نعم نعم
نعم أسمعه
نحن الآن خلينا بحث علمي
في باب العلل
علم العلل
أكو علل بالمتون وأكو علل في الأسانين
هذه القضية
كون أن راوي هذه ويدعي
أنه كان موجود فيها
هو لم يسلم إلا بعد أربع أو خمس سنوات
من الحادثة
هذه علة مسقطة للحديث
مو علة تخفض من درجة اعتبار الحديث
أكو علة مسقطة للحديث
بالكلية
كالحديث الوارد في مسلم
اللي فيه أبو سفيان
أنه لما أسلم قال أن تزوجني أم حبيبة
وقالوا أنه هذا وهم من الرواة
والحال أنه قد تزوج أم حبيبة
وهي في الحبشة يعني
في بداية الدعوة
أو أن أزوجك مثلا أم حبيبة
العفو
أبو سفيان لما طلب من النبي
أن تعطيني ثلاثا
وحدة من عداء العلماء قالوا
هذه علة إذا لم تكن
فلذلك أحالوها إذا لم تكن
إلى وهم الرواة
لكن هذه قصة أبو هريرة لا يمكن أن تستقيم
لا مخرجة لها
لأنه هو الراوي الأساسي في الصحاح
وهو لم يسلم آنذاك
نعم تفضلوا
طبعا أنا بأضم
صوتي لصوت حضرتك
لعرض هذا الأمر
وبحثه
من قبل
فضيلة الدكتور شاكر
وقد يعني أبدأ استعداده
في الحلقة
قبل ذلك مرارا وتقرارا
من باب الموضوعية في البحث
وهو أستاذ في علم الحديث
وفي مصنفات
علم الحديث
ومصطفح الحديث
فالحقيقة
نحن بنطالب
أهل التخصص
في حل هذه الإشكالية
التي تفضلتم بعرضها الآن
أمام السادة المشاهدين
وأرى أن السادة المشاهدين
في شوق
واشتياق لحل
هذه المعضلة وتلك
الإشكالية من قبل
رجال التخصص
فأنا أضم صوتي لصوت حضرتك
لجميع المتخصصين
في علم الحديث
ولسماحة السيد شاكر
لحل هذه الإشكالية
وبحث هذه القضية
بحثا موضوعيا
وعرض النتائج في برنامجكم
على السادة المشاهدين
الكرامة
أما يعني دعني أنا
يعني استكملا
لحديثي
أننا بأتحدث عن قضية
عرضتها قبل ذلك
وقد ذكرها أهل العلم
أن الحديث إذا تعارض
مع صريح القرآن
يقدم القرآن
على الحديث مهما كانت
درجته وهذه قاعدة
معروفة
ومسلم بها
لدى علماء الحديث
وقد ذكرنا سلفا
في المدخلة السابقة
بأن يعني مثل
كثير من الروايات
التي يعني تصف النبي
صلى الله عليه وآله بالتشدد
أو بالسيف
أو بالرمحة
أو السبي أو ما إلى ذلك
إنما تتعارض
مع روح الإسلام
وتعاليم الإسلام السمحة
ومع ما جاء به
القرآن الكريم
وما جاءت به السنة
الصحيحة
ومع أيضا
منقذة ذلك للسر
وتوترة
يعني الناظر والقرء في السيرة
يجد أن النبي صلى الله عليه وآله
لم يفعل شيئا من ذلك
بل يعني شف العكس
فضلت الشيخ
دكتورنا العزيز
بقي من الوقت يمكن دقيقتين ونص
خل أقسمها أعطي دقيقة
للدكتور شاكر
وأعطي دقيقة لسماحة الشيخ أسد
وأنا أختم بدقيقة
نعم
في نصف دقيقة
أنا أسرق نصف دقيقة من الجماعة
ليس مشكلة
نصف من عنده ونصف من عندك
أسرق من عندكم ليس مشكلة
بالثواني
أنت تطلع لك واحدة
أنا أطلع له نصف
وسماح الشيخ يطلع له نصف
دكتور شاكر اتفضلك
أبدأ أنا
تفضل في دقيقة أقل من دقيقة
ستذهب الدقيقة
حاضري
أنا أقول سألخص ما كنت أتحدث به
بما تفضلتم به
في حديث النبي صلى الله عليه وسلم
بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم
النبي صلى الله عليه وسلم لم يكن قد بعث بعثا واحدا
وفيه أبو هريرة كان يبعث أبعاثا كثيرة
سياق الحديث يدل على أن الرزلين كانوا من رجال قريش
وأن هذا البعث مما قبره أبو هريرة رضي الله عنه في زمانه
وكان يتكلم عن رجال قريش على وجه القصص
جيد ممتاز
وليس عن بعث آخر
هو بعث واحد لم يقل أحد أن هناك بعث آخر لقتل هبار ابن الأسود
لم يقل أحد أن هناك أكثر من بعث
هو بعث واحد سنة ثلاثة
أو أربعة للهجرة
ثلاثة للهجرة أيضا
مباشرة بعد بدر
لم يقل أحد أنه هناك
والفارق الزمني أربع سنوات
فلذلك هذه علة مسقطة في نصف دقيقة
نصف دقيقة
يعني الحديث أنا أعتقد حتى لو ناقشنا من حيث السند
وأنا بدعو سماحة الشيخ العروري وأخونا الحبيب
إما يراجع الحلقة اللي نحن قررناها السنة الماضية
وأثبتنا بالبحث السندي أن الرواية ساقطت
أو ممكن نحن غدا نخصص حلقة الغد لبحث السندي
نعم
لبحث السندي وأنا رح ثبت على مباني إخواننا أهل السنة والجماعة
بأنه هذه الرواية التحريق حتى من حيث السند فيها إشكال وفيها إشكالات أيضا
أساتذتنا مشايخنا استمتعنا بالحضور وتشرفنا بالحضور
في هذا المحظر العلمي المبارك
مع ثلاثة من كبار العلماء والمؤسسين
والمحققين من أهل الأفهام والأذهان وأهل التحقيق وأهل النظري والخبرة
سماحة العلامة لأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ دراسة العليا في الحوزة العلمية
شكرا جزيلا لكم
الشكر موصول لكم أيضا على الفن
فضيلة الشيخ الدكتور شاكر العاروري المختص في علم الحديث والداعي الإسلامي
شكرا جزيلا لكم
شكرا لكم واجزاكم الله بخير
فضيلة الشيخ الدكتور سامي عبد المحقق
فضيلة الشيخ دراسة العلمية شاكر العاروري المختص في علم الحديث والداعي الإسلامي
شكرا جزيلا لكم
شكرا لحضراتكم وأهلا ومرحبا بكم وكل عام وأنتم بخير
كل عام وأنتم بألف خير
وجميع المشاهدين والحضور
إلى أن نلتقي غدا في حلقة جديدة من برنامجكم في الميزان انتظرونا
المترجم للقناة