بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين
وصلى الله على سيدنا ومولانا وحبيب قلوبنا
أبو القاسم المصطفى
محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين المعصومين
مشاهدين الأكارم أينما كنتم
سلام من الله عليكم
أهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من برنامجكم في الميزان
موسيقى
حدثنا القرآن الكريم في موضعين عن التحريفات التي قام بها بنو إسرائيل في التوراة
إذ قال تعالى في سورة الصف المباركة
يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم
والله متم نوره ولو كره الكافرون
وفي الموضع الثاني وفي سورة النساء المباركة
قال تعالى
من الذين هادوا يحرفون الكلمة عن مواضعه
ويقولون سمعنا وعصينا
فقد تلاعب هؤلاء بالنصوص السماوية التي لا تنسجم مع تطلعاتهم المادية
وشهواتهم وحب الهيمنة
وجعلوا تحريفاتهم في التوراة بدلا عن كلام الله تعالى
ليمثلوا قمة التحدي للسماء عتوا من عند أنفسهم
وقد ذكر ضيف حلقتنا في حلقات سابقة بعض هذه التحريفات في التوراة
واليوم نستكمل ونستعرض أخطر هذه التحريفات وتداعياتها على الواقع
وكذلك تسرب قسم منها إلى تراثنا الروائي وخصوصا التراث الحديفي السني
حيث أصبحت من المسلمات وهي نصوص محرفة
فما هي هذه التحريفات الخطيرة في التوراة؟
وما هي الشواهد والأدلة على هذا التحريف؟
وما هي انعكاساتها الواقعية والعملية؟
وكيف تسربت للتراث الإسلامي؟
تحريفات تطال كل شيء
وهذا سؤال أنا نسيت أطرحه بمقدمتي أنه ليش اختارت التحريفات التي تتعلق بالأنسنة
هي أخطر من التحريفات التي تتعلق بالعقائد أو بالتاريخ
هذا ما أنا سأجيب عنه تكملة لهذه المقدمة القيمة التي ذكرتمها
لماذا مثلا نحن نقول أن أخطر التحريفات في اليهودية أو في التراث اليهودي حتى ما نتكلم عنه
في التراث اليهودي هو التحريف في نظرة اليهودي للإنسان أو نظرة الإسرائيلي
لغيره
للإنسان لغيره طبعا
لغيره من كما يعبر عنهم أمير رمين عليه الصلاة والسلام إلى نظيره في الإنسانية
لأنه القضية يترتب عليها أحكام وهذه الأحكام
تنعكس إلى واقع اجتماعي خطير جدا
ما نشاهده الآن في طوفان الأخصى من مجازر وتدمير وإبادات جماعية وقتل الأطفال
تهشيم للأطفال وقتل للنساء وكل ما نشاهده الآن من جرائم
هي هذه نتيجة
نتيجة
رسوبات عقدية
عقدية لأنها تستند إلى هذه الخلفية
الخلفية بأنه الآخر
هو ليس بأنه
إنسان
يعني عندما نحن نسلب عنه الإنسانية
يعني نسلب عنه كل ما يستحقه كإنسان
يعني حرمة الدم
ما في حرمة الدم
ما في حرمة عرض
كما الآن نحن نشاهد
في التورات
يعني في العهد القديم أو في التلموديات
بشكل عام
حرموا
اقتلوا
دمروا
اصحقوا
قتل الأطفال
قتل النساء
قتل
بخصوص العرض
حتى مسألة الزنا
الزنا بغير اليهود
العرض
نحن قرأنا في سفر أشعية
عندما يقول أنه
في بابل
كل من يكون في وجهكم
يسخط بالسيف
وأيضا اقتصاب النساء
صرحوا يعني
في بابل بالخصوص
هناك صرحوا باغتصاب النساء
يعني ما في حرمة
لا للدم
ولا للعرض
وأما المال
طبعا هم لا يعتقدون أن
غير اليهود أصلا يملك
ما في ملكية لا
لا يستحق أن يملك
ليس من شأنه أن يملك
وليس من شأنه أن يحترم في ماله
وفي دمه وفي عرضه
عندما تنزع صفة الإنسانية
هذا يعني أنك
أفقدته وسلبت عنه كل الحرمات
والأكثر من ذلك
بأنه
نظرة هذه النظرة الإسرائيلية
أنا بسميها
أو نظرة تلمودية
لغير اليهودي
هذه النظرة
ما زاد فطين بل
يعني هو أنهم هؤلاء أولا
دائما يعيشون التكبر والاستكبار
يعني في أولا
تكبر واستكبار
عند اليهودي
بخلاف الرهبان المسيحيين
الذين وصفهم القرآن الكريم
وأنهم لا يستكبرون
الحاخمات عندهم نظرة استكبارية
ونظرة استكبارية
نظرة استعلائية
ليس لها نظير في كل الأقوام
والملل
وبالإضافة إلى هذه النظرة الاستكبارية
يعني حتى هؤلاء استكبروا
على الله عز وجل
يد الله مغلولة
يدهم مفتوحة ويد الله مغلولة
استكبار على الله
استكبار على حتى الأنبياء
وكذلك استكبار
على
نظرائهم
في البشرية وفي الإنسانية
فإذا استكبار
زائد هذه النظرة
الاستحقارية
اللا إنسانية
العنصرية
للآخر
هذا يؤدي إلى أنهم
بأن هؤلاء لا يعترفون
للآخر لا بحرمة لا دم
ولا مال والعرض
وحينئذ
إذا مكنهم
الزمن بقوم
غير يهود
فهذا يفعلون بهم كما نحن قرأنا في سفر أشعية
في العراق في بابل
وفي أشور وفي الشام
وفي مصر
إن شاء الله لن يتمكنوا
ولكن الآن تمكنوا من غزة
هذه
هذه سموها
غزة
هذه المنطقة الآن لاحظوا
يعني طبعا بالرغم من أنه موجود في مقاومة
وفي
وأيضا في رأي عالمي
وإن كان هم لا يحترمون
في رأي عالمي
ولكن إلى حد ما
لم يتمكنوا بشكل كامل
إلا إذا تمكنوا من أهلنا في غزة
وأنا ذكرت
من قبل ثلاثة أشهر وأكثر
ثلاثة أشهر ونصف
بها العقلية الموجودة
وبها الخلفية الثقافية
والفكرية والدينية الموجودة
إذا تمكنوا من أهل غزة
لن يتركوا
أحدا حيا
طفل رضي الله عنه
مع أمرأة
سيحولون غزة إلى كما هم يذكرون الآن
حتى
نحن عرضنا مقاطع فيديو
بأنه سيحولون غزة إلى
أرض محروقة
ومنذ الآن
يعني عندهم إعلانات ودعايات
بأنه
الذي يريد
يرجع مثلا إلى غزة
ويبني في غزة
ويكون مشروع مستوطنات
نعم
الآن أعلن عنه بشكل رسمي
هذا يعني أنهم غزة
ستتحول
إلى نام
أرض محروقة
طيب
فإذا هذا أخطر
ليس فقط عند اليهودية
في كل منظومة فكرية
غير خطابهم هم
بالبداية قالوا نحن نحارب حماس
بعدين صار بلع الأرض
الوزير الثقافي عندهم
يقول حيوانات بشرية
هذا وزير الثقافة
نتنياهو أيضا قال
بأنه نحن سنحقق
نبوءة أشعية في غزة
غوش قطيف
بيسموها بالعبري
طيب نبوءة أشعية
أنا قرأتها
ما في داعي أقرأ مرة أخرى
ما هي نبوءة أشعية في غزة
هي أرض محروقة
وترحيل
ترحيل الفلسطينيين
إذا طبعا
إذا مثلا أرادوا أن يختاروا
الخيار الأسهل
ترحيلهم
ترحيلهم والاستلاء
على غزة
النبوءة أشعية
كما يقولنا تنيا
لا ترحم الآخر
طبعا
هذه المنظومة منظومة خطيرة
وهذا الفكر أخطر
ما واجهته البشرية عبر
التاريخ الناس عندهم
عصب قومي لا يعترفون
بإنسانية الآخر
ناس عندهم تعصب ديني
أيضا وهذا موجود حتى
للأسف الآن موجود في نصوص
حتى في الإنجيل موجودة
أيضا في قراءات
أنا ما أقول يعني الحمد لله القرآن
نحن مبرع عنه من هذه
الرؤى يعني في قراءات
للأسف حتى بين المسلمين
ما بتحترم
الآخر
ما بتنظر للآخر بأنه إنسان
بالرغم من أن القرآن دائما يؤكد
على كرامة الإنسان
لقد كرمنا بني آدم
ودائما القرآن خطابه للإنسان
وأنه أرسل الأنبياء
وأنزل كتب من أجل الإنسان
طيب
بالرغم من ذلك للأسف أيضا
تسرب إلى
بعض القراءات الإسلامية
نوع من هذا الفكر
اللا إنساني
ينظر للآخر بأنه أصلا ما له حرمة
لا حرمة مال ولا حرمة
دم ولا حرمة عرض
وخصوصا
من يتبنى الفكر
فكر ابن تيمية
وفكر الوهابية
بل هؤلاء
سلبوا الإنسانية حتى عن المسلمين
كفروهم
حكم عليهم بالشرك
وكما الآن نحن شاهدنا
يعني داعش وغير داعش
ومن قبلها حملات الشيخ محمد بن عبد الوهاب
ومن قبلها أيضا
حملات ابن تيمية
بأنه أصلا ما فيه أي حرمة
لمن يخالفهم في العقيدة
وانتاج الفكر المتطرف
هذا التطرف نعم
يعني حتى يمكن نجده حتى في الماركسية
يعني مثلا عندما
يستولي مثلا السالين
على الحكم
كم واحد قتل السالين
ملايين
لأنه خالفه بالسياسة
هذا يعني أنه لا ينظر إلى من يخالفه
بأنه إنسان يستحق الحياة
يستحق الحرية
يعطي رأيه
شعائره
هذه هي في الماركسية نجدها
حتى الآن في الدول الغربية
ولو الآن في شعارات جميلة
في الفكر الغربي
ولكن الذي مارسوه عملا
مارسوه في حق
الشعوب الشرقية
المسلمة وغير المسلمة
والآن نحن نشاهده
هذا التأييد المطلق
لإسرائيل هذا يؤكد
بأنه في الفكر
الغربي ولو فيه شعارات إنسانية
جميلة
لكن على مستوى السلوك والعمل
خلل
ينظرون إلينا نحن
بأننا ليس لنا قيمة
فإذن الإشكالية ليست في اليهودية
حتى نحن نكون منصفين
في الشريع المسوي
أيضا موجودة في منظومات الفكرية
الأخرى ولكن أنا
أعتقد
في المنظومة اليهودية
أو في التراث اليهودي
ليس لها
هذه العنصرية ليس لها نظير
وليس لها
لا يقاربها
أي نظرية أخرى
فيها لا إنسانية
وفيها عنصرية
لأن حاخاماتهم أخذوا دور أكبر من حجمهم
وتحكموا بعقول الناس أكثر من اللازم
يعني قتلوا العقول
ودائما
الذي يريد أن يسيطر عن الناس
ويمرر مشاريعه
دائما يحارب العقل
هذه حرب العقل
أو تجميد العقل
وهذه طبعا هذا بحث مهم جدا
نسأل الله عز وجل أن نوفق يوم من الأيام
هذه طبعا هذه الظاهرة أيضا ليست في اليهودية فقط
موجودة عامة
موجودة في المسيحية موجودة
وفي التراث الإسلامي موجودة
يعني حالة التقديس اللامحدود
لطبقة من الناس
هلأ لبني إسرائيل في اليهودية
طبعا ليس كل بني إسرائيل حتى نأكد مرة أخرى
أنه في بني إسرائيل من هم أنبياء
وأنا ذكرت هذا المعنى
أنا أتكلم عن بني إسرائيل أتكلم عن هذه الطبقة المنحرفة
والمحرفة أيضا
هذا التقديس اللامحدود
يعني التقديس اللامحدود ماذا يعني
يعني بدك تلغي عقلك
يعني بدك تطيع ولو أكل مالك
وركب على ظهرك
وجلد ظهرك
وفعل ما فعل
هذا إلغاء للعقل
لما يلغى العقل
حينئذ يمكن أن يمتلكه
يمكن أن يمرر الحاخمات
يمرر مشاريعهم
يمكن أن يمرر رجال الدين المنحرفين
يمكن يمرروا مشاريعهم
وأيضا كل القادة حتى في المنظومات الأخرى
حتى يمرروا مشاريعهم ويسيطروا ويهيمنوا
لابد أن يلغوا عقل الآخر
في القرون الوسطى كانت الأوروبا والكنيسة
اللي عندها نظريات جديدة فلسفية
أو حتى علمية بالعلوم الطبيعية
يعتبروها هرتقة
هذا مهرتق ويحرق
طبعا حرقوا الناس
حرقوا الناس لأنه عندها نظرية فلسفية أو نظرية اجتماعية
قتل للعقل العلمي والأخطر هو القتل للعقل
خلينا نعبر عنه نحن العقل العملي
العقل الذي يدعو إلى الإنسانية
وإلى احترام الإنسان
يدعو إلى العدالة
عندما نحن الآن نقرأ مثلا حتى الآن في ساحر بخاري
أن تطيع الحاكم
ولو ضرب دهرا
وضرب دهرا
وأخذ مالك
يعني هذا قتل للعقل الذي يؤكد على العدالة
العقل واحدة من منتجات العقل هي العدالة
يعني يردون هو هذا الحديث يريد يحول البشر إلى خرفان صراحة
خروف يعني
وأسوأ من خرفان
وحتى الخروف لو الضربة هم يجوزيش يريد يهرب من عندك
أسوأ من خرفان
الأسوأ من نحن نسمع حتى الآن عند قاضية الصهاينة
حيوان بشري
طبعا هذا الاستعمال ليس جديد
هذا نحن الآن سنبين بأنه موجود في النصوص التلمودية
هذه كلمة حيوان بشري
طبعا هوا يسئلون عليها شنو حيوان بشري
لو حيوان لو يعني بشر
لأنه حيوان بشري
يعني لو كان مثلا هو حيوان
لا يمكن له أن يخدم اليهودي
فالله عز وجل خلقه بصورة بشرية
ولكن المحتوى هو حيواني
لماذا حتى يستطيع أن يخدم اليهودي
لأنه هناك خدمات لليهود لا يمكن أن يقدمها لحمار أجلكم الله
هذه خدمات خاصة
لأنه مثلا الحمير أو البقر مثلا
لا يمكن أن يقدم اليهودي مثلا خدمات
لليهود
فهم يقولون أن الله عز وجل خلق غير اليهودي
بصورة إنسان يعني بجسد إنسان
بعبارة أخرى
لماذا حتى يستطيع أن يقدم خدمات لليهودي
لا يمكن أن يقدمها لحمار أو الكلب مثلا
أو البقر ومشاكل ذلك من الحيوانات
هذه معنى تحيوانات بشرية
طيب وافق
وافق على هذه الخدمة وافق
يعني مكن نفسه لتحيوان بشري
لليهودي
لم يمكن نفسه بعد
هكذا أم هكذا
لا هكذا
هكذا
هكذا أنا أرى هكذا وهكذا
يعني قطع الناس قطع قطع
أطفال
نحن رأينا الفيديو تهشيم رؤوس الأطفال بالسقر
وأنا وجدت لها نص في تلموديات
لأن أحد الإخوان بعدين سألني منه
تلمود مشكلة وتدري شيخنا أقل الناس أقل كتاب صلت عليه الضوء
هو التلمود
نعم
بالنسبة للتلموديات طبعا هناك
شحيح بالأسواق
صحيح
نحن
نحن الفصول عليه صعب
نعم
في أخيرا يعني في أحد الدكاترة الأفاضل الدكتور عامر الحافي
ترجم التلمود ترجم أنا أعتقد هي أفضل أن ترجمت
وانتشر أخيرا في الأسواق ولكن أيضا بشكل مهما
البابلي أو الأرشليمي
البابلي
الشرح يعني
نعم شرح التلمود
نعم
هذه بالنسبة لتهشيم الأطفال
جاء في سفر أشعية
هاللي فيه النبوآت أشعية
ووجعل الرجل أعز من الذهب الإبريز والإنسان عز من الذهب أوفير لذلك
أزلزل السماوات وتتزعز على الأرض من مكانه الأسفل
وزلزل السماوات وتتزعز على الأرض من مكانه الأسفل
وفي يوم حمو غضبه أو حامي غضبه يعني
ويكونون إلى آخره لاحظوا هذه العبارة
يلتفت كل واحد إلى الشعب وهربون كل واحد إلى أرضه
كل من وجد
اللي ما هرب يعني
كل من وجد يطعن
وكل من انحاش
هذه انحاش كلمة
خليجية
يعني هرب
نعم انحاش على كل
يسقط بالسيف
وتحطم أطفاله
تحطم
أمام عيونهم
وتنهب بيوتهم
وتفضح
يعني تغتصب نساءهم
هذه أنا وجدتها العبارة أنه البعض سأل عن أنه هذه تهشيم الأطفال اللي سمعناها من الحاخام
على كل حال
فإذا الأخطر ما في التحريفات التي حصلت في التراث اليهودي
هو مسألة سلب الإنسان
سلب الإنسانية عن الآخر
وسلب الإنسانية كما ذكرت يعني ليس له بعد حرمة
ليس له قيمة
هذا يعني كمقدمة أنا أحببت أن أذكرها أولا
نحن
يعني طبعا هذه سلب الإنسانية لها نشواهد كثيرة جدا
في العهد القديم وكذلك في التلمود طبعا في التلمود واضحة وفاضحة
وأما بالنسبة إلى
هذه النصوص
فكما ذكرت يعني لا يمكن أن نحن أن نستعرضها
ولكن سأقدم أنا أولا باختصار كنتائج
بعد ذلك نذهب إلى النصوص
من النتائج أولا نتيجة الأولى التي نحن نستشفها من هذه النصوص
أولا بأن الله عز وجل خلق غير أولا خلق اليهود هن الشعب الله المختار
هذه واضحة
لكن غير اليهود هم حمير خلقوا ليركبهم شعب الله المختار
حمير
فيقول في التلمود إن الأمميين أو الغويم هم الحمير
كل غير بس الأمميين يعني كل غير يهودي
كل غير يهودي هو أممي طبعا بعض يقول أنه كله غير ما يجتمعن بس نحن نجمعن إن شاء الله
نعم
الثانية
كيف ما الذي قصده الذين خلقهم الله غيرAAAAه منهم حمار ؟
اخر قص€ films
على كل حال
او اجنبي فقتل يهوديا
فخطئته مغفورة
حتى لو انه قتل يهودي خطأ
لانه كان يريد ان يقتل وثني
تغفر لهم
تشجيع على
قتل الوثنيين او الامميين
طيب ومن يقتل مسيحيا
او اجنبيا او وثنيا
يكافأ بالخلود
في الفردوس
هذه العبارة تشبه عبارة جماعةنا
جماعة داعش
بيقتل وتتغدى
مع الرسول
مع الرسول صلى الله عليه وآله
وهي طريقة شون تتخدر العقول
نعم طبعا
وهذا يعني هو لما تنسب هذه النصوص
الى موسى
او الى حخامات
ماكو اي دليل الان انا اتحداهم هم
واللي يسمعوني اي دليل على ان
هذه النصوص كانت موجودة
كلها النصوص وردت بعد
الرجوع من السبيل
صحيح عزره هو هذا عزره
هو اللي قلف هذه النصوص
وانا ذكرتها
ولا يوجد اي دليل على انها كانت على عهد موسى
ولكن شوفوا هذا التشابه
بين الفكر الوهابي
وابن تيمية
والفكر اليهودي
بانه من يقتل مسيحيا او اجنبيا
او وثنيا
يكافأ طبعا وثني بيشمل كل من هو غير
يهودي ايضا
يكافأ بالخلوط في الفردوس
والجلوس هناك في السراية الرابعة
كيف الداعش
يعني جنة الرابعة
جنة الرابعة يعني مع الامبياء
يعني اعلى مرتبة
الان داعش نفس الشيء
والوهابية يقتلون
اقتل حتى اطفال
نساء بتتغدى مع الرسول
صلى الله عليه وآله
يعني في الطبق الرابع في الجنة الرابعة
طيب
واما من يقتل يهوديا
فكأنه قتل الدنيا كلها
شوفوا القرآن الكريم من قتل
نفسا بغير نفس
او فسادا في الارض
كأنه
هذا هو المعنى الانساني
على قضية العقول ايضا
فضيلة الدكتور عمد شيرولا
قضية جدا مهمة
انه كيف الحاخامات
يعني سيطروا على العقل اليهودي
كيف تحكموا
من خلال كما ذكرت
تقديس الحاخامات
وانه الحاخام
افضل من الله عز وجل
نحن قرأنا بتتذكروا نص
وانا اليوم ايضا اتيت بهذا النص
في
خلي اذهب الى قاصل
بس اكمل هالفكرة
بان حمير
احمار عفوا
احمار الحاخام
بميز الحلال والحرام
اعرب بالحلال والحرام من الله عز وجل
وتحاكم
هاي
يعني
الحاخام
عند الحاخام الاخر
يعني على الله عز وجل
فحكم بان
حمار الحاخام هو افضل من الله
مسألة
سلب العقول هذي اخطر ما يمكن
من هنا القرآن الكريم
وانا طبعا هذي
نقطة مميزة جدا
للقرآن الكريم
والحمد لله انه لم يحرف القرآن
لماذا دائما يؤكد
يعقلون يتدبرون
يفكرون يتفكرون
ليش حتى تحافظ على عقلك
حتى ما يجي بكرة
رجل دين يسلب منك هذا العقل
يبقى العقل هو الميزان الاول
نعم جيد قدر
نأخذ فاصل شيخنا
ونرجع مرة اخرى
نثير بعض النقاط حول ما تفضلتم به
نعم
ونشوف اذا اكو بها ابهام معين للمشاهد
مشاهد الاكارم فاصل قصير
ثم نعود لنواصل
اشتركوا في القناة
تراثنا الروائي.
ونحن في
سنتين الماضيتين.
نحن استعرضنا
قليلا من الإسرائيليات
التي اخترقت
التراث الروائي الإسلامي
خصوصا. إن شاء الله هذه السنة أيضا.
إن شاء الله طبعا نحن مستمرين
بهذا. في رمضان. أنا أعتقد
أصلا من أوجب الواجبات
على علماء الدين
وعلى الحوزات والمراكز
العلمية الدينية.
من أوجب الواجبات
المسيحية. وكل من
هو على كل حال من اليهود
الأحرار.
أن يطهر الدين
من هذه النظرة
اللا إنسانية والعنصرية والقومية.
سواء كانت
في الفقه أو بالعقيدة.
لا يوجد فرق.
سواء كانت في التراث الإسلامي
أو في التراث الروائي
الإسلامي أو في القراءات الإسلامية.
نحن لدينا قراءات
الإسلامية أيضا فيها
لا إنسانية.
في كل الأديان.
عندما يبدأ تغييب العقل
تنحرف على رسالة السماء.
نعم.
لكي يسيطر عليك يجب أن يجمد عقلك.
هو هذا.
معاوية بدأ فترة حكمة.
عبد الملك خصوصا بعد معاوية.
كل ما حد لحق
يتكلم. يفكر. يحكي.
يحدث.
كيف؟
لاحظوا معاوية حتى
يجمد العقول في قضية
الخلافة. ويجيب ابن يزيد على الخلافة.
عندما اعترضوا عليه.
ومنهم أم المؤمنين عائشة.
ماذا قال لها؟
قال لها إنها
قضاء و قدر.
لا يقول.
ينسبها إلى الله عز وجل.
يقول قضاء من قضاء.
لا يحق لك يا أم المؤمنين
عائشة تشغلي عقلك.
خلص.
وهنا نفس الشيء بالنسبة للأحبار والرحمن.
نعم نفس الأمر.
وهكذا حصل في الكنيسة.
وهكذا حصل. ولكن بالنسبة للأحبار والرحمن.
نسبة أقل.
أيضا عند المسلمين.
وخصوصا في عهد معاوية.
معاوية دس روايات
في تراثنا.
الآن يريدون أن يعملوا
مسلسل لمعاوية.
يا جماعة.
إذا نحن الآن من نطلع فضائح معاوية.
من الآن إلى عشر
سنوات تتكلم ولم تنتهي.
كل فضائح.
معاوية ماذا فعل حتى جمد عقول الناس؟
قال لهم الحاكم.
الروايات موجودة.
الحاكم
هو أقدس من الله عز وجل.
صحيح.
هناك نصوص.
الحاكم هم أفضل من الأنبياء.
صحيح.
هناك نصوص.
من هذه النصوص التي موجودة في سعر البخاري.
جلد ظهرك وأكل مالك.
وركب ظهرك.
وعملك حمار.
أجلكم الله.
لا يحق لك أن تعترض.
هاه؟
يعني جمد عقلك.
سبحان الله.
تلمود بهذه الطريقة.
لا يحق لأحد أن يعترض على الحاكم.
على الحاكم.
نعم.
والذي يعترض عليه هو
يعترض على الله.
رجيما.
هذه النصوص موجودة فيها؟
نعم.
موجودة النصوص.
ممكن نسمع لنا نصين منها؟
أيضا إذا تتذكروا.
أتذكر فيها حفيد آل الشيخ.
ويمكن هو الآن وزير الترفيه.
يمكن.
وعنده أيضا حفيدة.
قبل عدة سنوات.
اعترضوا على روايتين في البخاري.
دغري انبرأ.
المفتي العربية السعودية.
وقال.
كل من يشكك.
يشكك.
في نص.
موجود في البخاري.
أو في مصن بن الصحيح.
هذا يعني.
أنه دخل في الكفر.
في دائرة الكفر.
الآن أتذكر.
نفسه الآن هو وزير.
هو راد أن يعمل ترفيه.
عملها كلها.
رقص وطرب وكذا.
ذهب بعيدا على كل حال.
ما رأيكم بالنسبة لها؟
والله ما ذهب بها عريضة.
وين.
الآن رقص وإلى آخره.
في الوقت اللي أهنا في غزة.
كل يوم يستشهد منهم المئات.
على كل حال.
طيب.
إذا يوجد.
نعم الإخوان في غرفة الصياد طبعا.
أعطونا سؤلنا.
الفيديو ممكن نشوفه.
ما الذي تحتوي فيه؟
فلفل.
آه.
ما الذي تحتوي فيه في الكفاري؟
قس قس حديد.
آه. ما الذي تعتقدين عن العرب؟
فلسطينيين.
يجب أن يتعلموا.
هاها.
هل يمكن أن يتحكم المسافرين؟
لا.
أعرف أنهم قد بدأوا بالتحرك.
المسافرين الهردانيين
قد تحكموا قليلا من الأمر
عندما قمنا بإحضارهم المحطة.
كل شيء بخير.
أعطني السلام.
لكنه قد قام بإزالة كل الأشخاص.
لذلك قمنا بإخلاء المسافرين للتحدث بعد المشي.
من أين تأتي؟
من دبي.
وما الذي تحتوي عليه؟
أه. الألكتريك.
ما اسمك؟
جياد.
جياد. مرحبا بك.
مرحبا بك.
المحظى هذا
من المسائية الملوحية أميراتية
على أدماة إسرائيل
هو بصراحة
المساعدة.
أميراتية.
نعم.
هذا هو مشهد
يؤكد على أن
للأسف
دولة
مثل الأردن
تمرر البضائع.
مثل تركيا أيضا على فكرة.
ليست فقط الأردنية.
يمكن أردوغان أكثر من الأردن.
دولة مثل تركيا.
مثل الأردن. مثل الإمارات.
مثل دولة مثلا.
تمرر البضائع على الكيان الصهيوني.
وأهلنا في غزة محاصرون.
على كل حال
للأسف نحن
بدلا من دعم أهلنا في غزة
ونساعدهم على فك الحصار.
وبدلا من أن يكون لنا موقف.
لهذا السبب قلت
من بداية قضية طوفان الأقصى
بأننا إذا
لا
نأخذ الموقف
الصحيح.
هذه العملية مستمرة.
والقتل والإبادة
مستمر.
الموقف الصحيح هو أن يكون لنا موقف
واضح وصريح.
من الداعم للكيان الصهيوني.
ومن سفرات الداعم
للكيان الصهيوني.
وأيضا من الأنظمة
التي تدعم الكيان الصهيوني.
هذا
مهم جدا.
وإلا لن تنتهي القضية.
على كل حال.
ولا حول ولا قوة إلا بالله.
نحن الآن سنقدم
نصوص مأخوذة
من التلموديات.
التي تؤكد
على النظرة
اللا إنسانية
لغير اليهودي.
يقول موسى بن ميمون.
موسى بن ميمون
على كل حال.
الفيلسوف يهودي معروف.
على فكرة ابن تيمية
كان جدا يحترم
موسى بن ميمون.
على كل حال.
قال معلقا على مجالاته.
وقال لنا أنه
لا تسرق.
السرقة محرمة من اليهودي.
وأما غيرهم.
فسرقتهم جائزة.
وذلك لأن الله
حلل أموال باقي الأمم
لبني إسرائيل.
يجوز التعدي على النساء
الأجنبيات.
بل قال إنه يلزم قتل كل أجنبي.
هذه لا تسرق.
هذه وحدة من الوصايا العشر.
المسيحية.
من الوصايا العشر.
التي نزلت على موسى.
موجودة ومحفوظة.
من أين جاءت هذه الإضافات؟
عندنا المسلمين.
عندما كان يسأل النبي صلى الله عليه
وآله وسلم.
ما هو الإسلام؟
كان يقول عليكم بأداء الأمانة.
ليس فقط لا تسرق.
الأمانة لابد أن تؤديها.
عليكم بأداء الأمانات.
وعليكم أيضا بصدق الحديث.
تكون صادق.
الآن سيأتي نص بأنه أكذب على غير اليهودي.
أكذب على غير اليهودي.
الكذب على غير اليهودي حلال.
هذه الوصايا الأخلاقية هي الدين.
هذا الشيء بشيء أذكر.
لا نريد أن ندخل بابن تيمية.
يتبنى.
ابن تيمية يجوز.
ابن تيمية أيضا يجوز.
نفس الأمر.
تشابه عجيب.
تشابه غريب بين ابن تيمية والوهابية وبين اليهودية.
على كل حال.
ثم يقول.
مسموح غش الأمي.
الغش.
الغش أيضا خلاف الأمانة.
وأخذ ماله بواسطة الربا الفاحش.
لماذا الآن انتشرت الربا في العالم؟
من الذي نشر الربا؟
هذا الفكر.
هذا الفكر التلمودي.
صار في بنوك ربوية.
ووقعت الدول الآن.
فهما بينهم يحرم الربا.
بنيتهم يحرم الربا.
هو يقول الآن.
يقول مع اليهودي لا يجوز أخذ الربا.
دم غير اليهودي.
دم مص دم بالربا.
دم مص بالربا.
الآن هناك دول عاجزة.
وقعت بسبب الربا وفوائد الديون.
مثل الآن.
مثل لبنان.
هذا لبنان.
مئة مليار دولار دين لبنان.
طبعا.
وكيف يستولوا على العالم.
ويتحكموا برؤساء.
ويتحكموا بالدول.
هذا بالربا.
لأنه يعمل حملة على الربا.
حملة شديدة على الربا.
لأن الربا هو استغلال لا إنساني.
يعني.
يحتاج دين.
بدل أن تعطيه أنت.
تحمل وتكسر ظهرك.
لذلك.
لأنه يعبر عن الربا تعبيرات شديدة.
يعبر عنه بالظلم.
ظلم.
يعني لا إنسانية.
أيضا.
هذه قرأناها بأنه يعتبر غير اليهود.
هناك قرأناها بأنه إحمار.
هنا كلب.
والكلب خير من الأجنبي.
الكلب خير من الأجنبي.
طيب.
في عبارة أيضا موجودة.
يعني أنا سخرجتها.
موجودة في.
بسفر الخروج.
16-12.
هناك بصرح بأنه.
الإنسان يساوي ويواجه.
الإنسان يساوي ويوازي الكلاب.
طيب.
يعني غير اليهود.
غير اليهود.
أيضا.
أن الله عز وجل.
خلق غير اليهود على هيئة إنسان.
لماذا؟
هذا ما ذكرناه قبل.
ليكون لائقا.
بخدمة اليهود.
الذين خلقوا الدنيا.
لأجله.
طيب.
بعد.
ماذا أقرأ لكم.
طبعا.
شيخنا بقي خمس دقائق من وقت البرنامج.
خمس دقائق.
أنا اسمح لي بعد.
أن أوجه طبعا هذه الرسالة.
نحن الآن.
تقريبا مضى على قضية.
الإبادة في غزة.
مضى تقريبا عليها.
حدود تقريبا أكثر من 90 يوم.
100 يوم تقريبا.
100 أيضا.
وقضية الجماعية.
والتدبير.
وقتل الأطفال.
والنساء.
وكل ما قرأناه في النصوص.
أنا تقريبا منذ أكثر من ثلاث أشهر.
أنا أقرأ من هذه النصوص.
من هذا الفكر.
الآن ما قرأناه.
نحن الآن نشاهده بأم عيننا.
يعني فيه تطبيق.
فيه واقع الآن موجود.
مرة أخرى أيضا أقول.
وأنا ذكرتها سابقا.
فتستمر.
لماذا؟
لأن الفكر التلمودي.
فكر التلمودي.
هذه هي.
نصوصه.
نتاجه.
وهذه هي من نتاجه.
وأنا الحد قبل العملية.
كنت أفكر أنه داعش والنصرة.
وهذه التنظيمات المتطرفة.
هي نتاج الفكر المتطرف.
الذي نشأ في تراثنا.
لا تبين لي بعد هذه القضية.
أنت تشكل جماعات إرهابية.
نعم. طبعا.
سواء إرهاب دولة أو إرهاب أفراد.
صحيح.
وبالتالي نحن لا ننتظر.
إخواني وأخواتي الأعزاء.
لا ننتظر.
لا محكمة دولية.
ولا ننتظر الدول الغربية.
ولا ننتظر أمم المتحدة.
ولا ننتظر أحد.
إذا لم نقف.
الموقف الصحيح.
لنصرة أهلنا في غزة.
سوف تستمر.
من خلال هذا الإبادات.
وهؤلاء من خلال هذا الفكر التلمودي.
لديهم الاستعداد.
ولديهم القابلية.
للقضاء على كل أهل غزة.
كل أهل غزة.
ولا يرف لهم.
ولا يحرك العالم هم ساكن.
والعالم أيضا.
سأقول لك بصراحة.
أنتم سمعتكم قلتم 100 يوم.
سيصبح 100 سنة.
هذا هو الفكر التلمودي.
وهؤلاء هم القاضي الصهاينة.
وهذا خلاله.
وكل فياتهم الفكرية والثقافية.
وللأسف.
الكثير من الشعب الإسرائيلي.
أنا لا أقول كل الشعب الإسرائيلي.
كثير من الشعب الإسرائيلي.
مشبع بهذه الأفكار.
هؤلاء أهلنا في غزة.
مستضعفون.
محاصرون.
غير قادرين.
أن يدافعوا عن أنفسهم.
أنا أتكلم عن الأطفال والنساء.
أو الفصائل المقاومة.
بحث آخر.
غير قادرين. يدافعوا عن أنفسهم.
ماذا ننتظر بعد؟
سمحت شيخ.
أريد أن أذكر أين كان هناك.
على شهر رمضان.
فترة طويلة بعد شهر وعشر.
هل لديكم مشروع خاص.
في شهر رمضان.
هذا برنامج الميزان.
أنا في شهر رمضان سأستمر.
في قصة التحريف في التراث الإسلامي.
علاقته ببقية التحريفات.
التحريفات الأخرى.
وأيضا.
النتائج التي.
وسأقدم شواهد.
في التراث الإسلامي.
وأيضا.
بكل صراحة.
بكل جرأة.
بكل شجاعة.
وأدعو كل العلماء والمؤسسات العلمية.
للمشاركة في هذا الجهد.
وفي هذا المشروع.
لأنه كل منظومة فكرية.
لا تملك الجرأة والشجاعة.
أن تطهر تراثها.
تطهره.
من هذه الأفكار.
ستدفع الثمن غاليا.
من الدماء.
من الأعراض.
ومن الأموال.
كما نشاهد الآن.
في غزة وفي فلسطين.
انتهى وقت البرنامج.
سماحتكم.
لأنني قائد أقبالكم.
فكل الأمثلة تضربوها علي.
من خلالكم نحن.
الوثنيون.
لكن المصورين أمامك.
أشارك على واحد.
حسنا.
فيكم أخير البركة.
سماحت العلامة.
الأستاذ الشيخ أسد محمد فصير.
أستاذ دراسات العليا في الحوزة العلمية.
شكرا جزيلا لكم.
على هذا البيان.
وهذه الإفادة القيمة.
بصراحة.
أنتم أيضا مشاهدين العزاء.
نتقدم لكم بالشكر الجزيل.
على طيب المتابعة والاستماع.
نأمل أن نكون.
قدمنا إن شاء الله تعالى.
ما هو مفيد لنا ولكم.
في الدنيا والآخرة.
نأمل أن نلتقي في حلقات أخرى.
في هذا البحث.
وهذا الموضوع.
وأجواء هذه الموضوعات.
إلى ذلك الحين.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
موسيقى