أبو القاسم المصطفى محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين المعصومين
مشاهدنا كارم سلام من الله عليكم أهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من برنامجكم في الميزان
موسيقى
يشرعن الكيان الصهيوني الغاصب وجوده واحتلاله لأرض فلسطين على أمرين تاريخيين
الأول ما بيناه وناقشناه في الحلقة السابقة من برنامجنا
والذي يستند للنصوص الدينية التقوية
دولة دينية يهودية ذلك على فرض صحة هذه النصوص من جانب ومن جانب آخر
فالوضع والتحريف والتدليس واضحا بينا فيها
كذلك يستندون إلى أمر آخر
هو البعد والحضور الديمغرافي التاريخي اليهود منذ آلاف السنين إلى القرن الأخير
ويدعون أنهم كانوا يشكلون حضورا وثقرا
سكانيا على هذه الأرض التي اغتصبوها
وبالتالي من حقهم الرجوع إليها والتي تسمى بالنصوص بأرض كنعان
في هذه الحلقة سنناقش هذا الحضور تاريخي
هل هو صحيح وهل يثبت لهم حقا
وفي أي مقطع زمني من التاريخ كان الحضور اليهودي في أرض فلسطين
ومن كان يسكن أرض كنعان
هل هم الكنعانيون أو أنهم سكنوا جزءا منها قبل الميلاد
أهلا ومرحبا بكم مرة أخرى مشاهدينا العزيزي
مع استمرار هذه الحلقات الخاصة بهذا الموضوع
الذي يتعلق ببني إسرائيل واليهود وعلاقتهم بفلسطين
وهذا طبعا هو ناشئ من الظروف الحالية
التي تحصل الآن في فلسطين أموما
موضوع الحلقة هو تاريخ اليهودي في فلسطين
أو تاريخ اليهود في فلسطين
هذا موضوع الحلقة
بس أحب أن أنوح قبل أن أدخل بالبحث
أنه التاريخ هذا اللي يتكلم عنه وينقسم قسمه
أكو تاريخ عام
هذا التاريخ العام يشمل كل الأديان
والمذاهب والأمم والشعوب
وألخ ألخ على قول أطربانة
هذا أول تاريخ التاريخ العام
يتحدث عن نشأتهم وجودهم تنوعهم
الديمغرافي الجغرافي الماعرف إيش
كثير ثقافاتهم هذا تاريخ عام
أكو تاريخ آخر هو تاريخ خاص
هذا التاريخ الخاص بمعنى
يعني هاي الخصوصية اللي احنا نقولها بين قوسين
بمعنى أنه ننظر إلى جنبة واحدة من أدنى
مثلا نقول تاريخ السبي
كيف حصل ذلك؟
مع بخط نصر و سبيل بابلي و دولة الآشورية و سنحاريب و كورش صاحبنا
و ما شابه ذلك
و أكو تاريخ لا خاص من جهة أنه ريد نبحث عن وجودهم في هذه البقعة فقط
و علاقتهم بها على مر العصور
هاي العلاقة شنو؟ من نشأت؟
من احتلال إلها؟ من وجود حقيقي إلها؟
من وجود عقائدي إلها؟ من وجود تشريعي إلها؟
و أنتوا تعرفون أن من أعقد التواليب
على فكرة حتى القرآن يخصص لهم قسم كبير من قصص بني إسرائيل
من أعقد التواليب اللي موجودة
مو أعقد لا لا أكو أعقد من عنده
بس من أعقد التواليب التواليب اللي تتعلق ببني إسرائيل
ليش؟ لأنه أول شي في تلك الفترة
مرت عليهم أنبياء كثر و في مراحل متعددة
حصلت عمليات تقلبات سياسية كثيرة
صراعهم مع الدولة الآشورية
صراعهم تحالفهم مع الهكسوس
صراعهم مع الحثيين
تحالفهم مع الدولة الساسانية
يعني كورش و رباه
و ما شابه ذلك
فهذه كلها أثرت على ذكر التواريخ
بالإضافة إلى ذلك غياب كثير من المستندات التاريخية
لذلك إحنا في هذا البرنامج دائما نبني على مسألة جمع الأدلة و الشواهد
يعني عمل المحقق يعني
يعني نصير شارلوك هولمز مثل ما يقولون
عمل المحقق نجمع الأدلة و الشواهد التاريخية حتى
نوصل إلى نتيجة لأقلها تكون هي الأقرب إلى الواقع إن شاء الله تعالى
طبعا نرحب بضيف البرنامج سماحة العلامة الأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ دراسات العليا في الحوزة العلمية
أهلا و مرحبا بكم
سلام عليكم
حياكم الله
و رحمة الله و بسم الله و بسم الله
طبعا صوخفتني عبارة محقق
هو تحقيق جنائي يعني كنت تتبع كل دليل
صحيح
تتبع تقرأ بين الصطور
لأنه غياب النصوص ترى مشكلة أخواني
الآن الكثير جاي نشوفه الآن أدنى
لو لو مو مو وقت هذا البرنامج إن شاء الله وقت آخر
كثير يجي يجيب له دليل هالكبرى ها هتش هالكبرى
و يقطع فتقطع طويله يقول هتش صار و هتش صار
لا مو صحيح
أكو أدلة النتائج بحسب الأدلة
إذا كانت الأدلة مثلا مو 100% فالنتائج كذلك
نعم
طيب بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صل على محمد و آل محمد
كما صليت على إبراهيم و آل إبراهيم
وبارك على محمد و آل محمد
كما باركت على إبراهيم و آل إبراهيم
في العالمين إنك حميد مجيد
مرة أخرى أريد أن أؤكد بأننا منفتحون
على أي حق يثبت لأي قوم لأي شعب لأي إنسان
نعم
هذا هو الدين
الدين هو الحق أن تكون مع الحق تكون مع الحقيقة
أن تقف مع صاحب الحق
وأيضا الدين طبعا نتكلم عن الإسلام الأصيل الإبراهيمية الأصيلة
هو أن تعرف كيف تتعايش مع الآخر
بالرغم من الاختلاف المذهبي والعقدي والديني
والقومي
الدين يعني أن يتعايش الإنسان مع أخيه الإنسان
إما أخ لك في الدين أو نظير لك في الخلق
تحت مظلة الكرامة الإنسانية لقد كرمنا بني آدم
فقضية التعايش لا يتجزأ من المنظومة الدينية الإنسانية
المسألة الأخرى أيضا التي أريد أن أؤكد عليها بها هي
أن هذا التعايش يجب أن يكون أيضا تحت مظلة كلمة واحدة عنوان واحد
هذا عنوان كل الأديان
ويختصر المنظومة لكل الأديان السماوية وهي كلمة العدالة والقصد
والله يحب المخسطين
أن أتعامل مع الآخر مع الاختلاف دينا أو مذهبا أو قوميا أو عقليا
أو على أي نوع من أنواع الاختلاف
أتعامل معه بالقصد أن تبروهم وتقصدوا إليهم
هذه هي القاعدة الأساسية في التعامل مع الآخر
يعني التعايش تحت مظلة العدل والقصد
ولنا نحن على كل حال كمسلمين أتكلم الآن
لنا نحن في سيرة النبي صلى الله عليه وسلم نموذجا حيا وباقيا وخالدا
من التعايش المدني السلمي وفق العدالة الإنسانية
النبي محمد كان صوت العدالة الإنسانية في تعامله مع الآخر
إلا إما أن يخرجني من دياري أو يحاربني في دين
على كل حال كما تكلمنا عن هذه القضية السابقة
نحن في قضية حق اليهود في فلسطين
وهذه دعوة
دعوة
أصدر الحق ثابت
الأرض في الإسلام الكل يعيش عليها في كل الأديان السماوية
ما عدنا أدلة
أرض الله واسعة
هو أكفرت بين قوسين بين هلالين
أنه هذه القضية الأتباع الديانة اليهودية والخصوص الدياري الإسرائيلي بهم
ابتدأ هذه المسألة ليش؟
الأرض حق للجميع أن يعيش بها
باختلاف أديانهم
مذاهبهم
توجهاتهم قومياتهم
هذه كلها موجودة
يعني ما في ملكية خاصة
لشعب أو مثلا
لقومية أو لدين
كما نحن نقشنا
هذه القضية في الحلقة الماضية
قلنا النصوص الدينية الموجودة
عند
الموجودة في العهد القديم حتى في
التلمود هذه
لا تعطي حقا لهم
بملكية خاصة لأرض
معينة
أو لبلد معين أو لجغرافيا
هذا أولا ثانيا أيضا قلنا حتى
النصوص التي وردت في القرآن
بأن الله عز وجل
يعني
أعطاهم
الأرض هنا
ليس بمعنى أنها ملكية خاصة
على كل حال
لا نريد أن نعود إلى
موضوع الحلقة السابقة
قلنا لأنه الآن
لأن الحركة
الإسرائيلية لا أريد أن أعبر عنها اليهودية
الحركة الإسرائيلية
بنت الكيان الصهيوني
إما استنادا إلى النصوص
النصوص الدينية الموجودة عندهم
ونقشنا هذا الموضوع نحن في الحلقة الماضية
وبينا المطامع
لهذه الدولة الصهيونية
أو أنها تستند
إلى ما يسمى
بالوجود الديمغرافي
بأن اليهود كانوا
موجودين في هذا المكان
بل يقولون كان لهم دولة
وبالتالي هذا
مستند
لأنهم لهم الحق في إقامة
الكيان الصهيوني
نحن الآن نريد أن نناقش
هذه القضية بأنه
هل لليهود كان
لهم حضور
وتواجد سكاني
دمغرافي
بحيث يسمح
لهم بتأسيس هذا الكيان
الصهيوني خصوصا
هذا الكيان الصهيوني الذي يريد
أن يؤسس كيان عنصري
وبدولة تحت مسمى يهودية
ولكن هي عنصرية
لا إنسانية يحمل هذه الثقافة
التي نحن ذكرناها في حلقات كثيرة
ثقافة لا إنسانية
لا يعترض بإنسانية الآخر
ويقول يريد أن يؤسس الدولة
الصهيونية اليهودية
يعني بالثقافة اليهودية
التي نحن قرأنا الكثير من نصوصها
بأنه الآخر
هو حيوان بشري
وتريد أن
يعني
تبقى أحدا في هذه المنطقة
من النيل إلى الفرات
أو أن يكون عبدا عنده على كل حال
هذا الموضوع
لابد أيضا
كما ذكر فضيلة الدكتور
نحن لابد أن نرجع فيه إلى التحقيق
يعني أن نحقق في هذا الموضوع
هل فعلا هناك وجود
يهودي
يعني فيه دمغرافية يهودية
وهل استوقفك التحقيق؟
لا الأسم الذي ذكرته شارل مار
أنا ما سمع فيه من المحققين
لا لا هذا ليس محقق
هذا محقق جنائي
إنجليزي هو أعتقد
نعم
معروف هو
صحيح أنا أمسامع فيه
لما كنا صغير بالصورة كنا نحضر بعض
علي دارت هذه
أساطير وقصص
تحقيقات
سمع الشيخ
نحن هذه الفاصلة الزمنية تحتاج تحقيق
نصوص غائبة كثرة رؤى
كثرة اتجاهات
أقوال فتاوى
كلها متضاربة فتحتاج لتحقيق
أصلا نحن تاريخنا
مش لبس تاريخنا تاريخ الإسلامي
تاريخ اليهودي تاريخ المسيحي
تاريخ البشرية بشكل عام
يحتاج إلى قراءة جديدة
ونحن من خلال برنامج
الميزان سابقا كان عنا
أحيانا يعني بعض الأبحاث
التاريخية عرضا كانت يعني
وأثبتنا أنه فيه تزوير
فيه تزوير بالنصوص فيه تزوير
حتى بالنصوص التاريخية
وقلنا أنه من كتب التاريخ
لم يكونوا أمناء
وعنده من نزاهة
لكتابة التاريخ
وهذا طبعا مشروع كبير
مشروع كبير إن شاء الله هذا
هذا المشروع على عاطقهم
وعاطق كل المحققين
والذين لهم يعني
باع في القضايا التاريخية
وأنا أدعو كل
يعني أدعو إلى تأسيس مؤسسات
ومراكز علمية
علمية تاريخ علم
التاريخ ليس سرد
أذكر رواية هنا وهناك كما عبرتم
بجيب مثلا
دليل هل أد بعمل منه
سيناريو
بحجم كتابة
والمصيبة أقطع بيهم وأفرض على غيرهم
ويمكن أصلا هو بالأصل
هذا المقدار غير ثابت
فالتاريخ
تعرض إلى حمل
لأنه كان يكتب التاريخ منهم
لكان يكتب التاريخ هم الذين كانوا
الحكام أصحاب السلطة
أو من كان يعيش على مائدة الحكام
وبالتالي كتبوا التاريخ
على ذوقهم
التاريخ نعم نحتاج إلى
مؤسسات علمية
تحقيقية تكتبوا
التاريخ مجددا
حتى التاريخ القريب نحن نجد فيه
تزوير
نحن الآن في قضية غزة
وهذه قضية الآن بعد
شبكة التواصل والفضائيات
أيضا استطاع السهيوني
أن يلعب بالسردية
وهي سردية معاصر لنا
يلعب بالسردية التي حصلت
في الأخير
بحيث أنه
يعني صرق الوعي
والبصيرة من الكثير
من الناس
والآن في ناسهم
الناس ندمنين
يقولوا نحن سمعنا وصدقنا
ولكن بعد ما أنرأوا
هذه المجازر والوحشية
والقتل اكتشفوا أن القضية
مختلفة تماما
فالتاريخ تعار
كيف التاريخ اللي قبل ألف سنة
وألفين سنة هل التاريخ اليهودي
الآن ليس تقريبا صار له من عمر
3000 سنة تقريبا
طيب كيف إذا ما نرجع إلى ما قبل
أيضا طيب
نحن الآن إذا
يعني
نريد نقدم عرض
للحضور
إخواننا
في الإنسانية
اليهود في
أرض كنعان
هل أنا بسميه أرض كنعان لأنه أول من سكن
فلسطين والأردن
هم الكنعانيون
وهذه قضية مسلمة تاريخية
متى حضر اليهود في أرض كنعان
في أي سنة
وكيف تبلورت
الديمغرافية اليهودية
وتشكل دول في دول يهودية
وهذه الدول اليهودية كانت دول قائمة
إلى السياسة الخاصة والاستقلالية وكيان خاص
مو دولة هتش دويلة يعني مجموعة قبائل أو
والمكان هذا قلب العالم
هي المنطقة بشكل عام فلسطين من العراق
إلى فلسطين حتى إلى مثلا هذه قلب العالم
الشام والعراق
هذه قلب العالم
شانا وأبينا
عموما يعني منطقة البحر المتوسط
تاريخيا لعبت دور بكل تاريخ تقرأ الرومان
السقالب البلغار
الروس منطقة البحر المتوسط دائما لها دور
لم يكن هناك أمبراطورية
أرادت أن يكون لها شأن
إلا وكانت
جاء وإلا وإلا كان لها غزولي
البحر المتوسط
أي دولة
هذا الحوض
الرومانيين البيزنطيين ما فيه
الإسكندر غير الإسكندر
والقياصر الروس
صاحبة كروش اللي قلت عنه صاحبة كروش
صاحبة ايه
معرفة
ولو نحن البحث مو بحثنا
بس طبعا أنا بستغرب أنه هذا كروش
أنه والله كان كذا وكان كذا
هي النظرية
جبابرة
صراع نفوذ شخص
صراع نفوذ
خصوصا كانت
هذه يسموها طبعا حضارات العالم القديم
الدولة الإمبراطورية الساسانية الفارسية
والإمبراطورية الأشورية
ولكن قلب العالم
وإلى الآن
إذا نحن ننظر إلى منطقة ما بين
الجزيرة
يعني البحر الأحمر
وإذا ذهبنا بعيدا من مصر
إلى العراق
هو قلب العالم
ممرات المائية
لهذا السبب أنا ذكرت في أكثر من حلقة
لما الإسرائيلي يريد
يأسس كيان من النيل الفرات
يعني يريد أن يمسك قلب العالم
حتى يسيطر في مرحلة متقدمة
يسيطر على كل العالم
هذا هو المشروع
الصهيوني على كل حال
فنحن الآن إذا نريد نعمل فض عرض
سريع ما رح تأخر عليكم
طبعا الآن ما يمكن أن نذكر أدلة بصراحة
ولكن أنا بأعتقد
الآن من العرض المن نقدمه
إلى حد ما عرض
علمي وفي نفس الوقت يستند
إلى أدلة تاريخية
إلى حد ما أستطيع
أن أقول أدلة صحيحة
عرض سريع
نحن إذا بدأنا وإن كان
النبي إبراهيم عليه الصلاة
والسلام على نبينا وآله
ألف تحية والسلام
على كل حال النبي إبراهيم هو ليس
نبي اليهود فقط الإبراهيمية
في عنا إصحاق وعنا إسماعيل
إسماعيل في الجزيرة العربية
وإصحاق كان
في فلسطين
ولم تكن يهودية أيضا
ولم تكن يهودية في ذلك
النبي إبراهيم في أي سنة النبي إبراهيم
ألف وتسعمية
يقار
من النبي إبراهيم
الذي جاء من العراق
جاء من عندكم
من العراق
كل الخير والعراق
أرض الأنبياء
حركة الأنبياء
عاصمة الأنبياء
أكثر الأنبياء كان دورهم الأساسي
كان من العراق
جاء من العراق جاء إلى فلسطين
إلى
ألف وتسعمية ما كان فيه يهود
أكيدا ولا مطلقا
ما كان وخرج من هناك
وحيدا وعنده أكون نصوص يهودية
تقول خرج أربعة آلاف يهودي
يعني ما أعرف كذوبة
ما يمكن واحد شون تقنع نفسك
بها هذه ما تري
هذه بتذكرني في واحد
يعني مرة خطيب كان عم يمزح
طبعا أنا ما أعرف أنه اذكرها
لا لا خليها شيخنا
خليها
خلصتها
خليها شيخنا
لا لا ما رح أذكرها أسماء
ما رح نسبب لك
أنه واحد
يعني إجا على العرس
عرسه هو يعني
وكان يجر ولديه
عن يمينه عن شهره
وحقيقة هذه
ولديه من نصوص
نصوص
يقولون خرج إبراهيم
على فكرة والنصوص تقول أنه هو ولود
خرجوا منفردين
ما عدهم أحد
طبعا نعم
ما كان فيه يهودي
نحن ما نريد الآن توقف عن كلمة يهوذة
هذا جاء جدا
يعني بقت جدا متأخر
من أبناء يعقوب
هو حتى يمكن الإبن الرابع
لإبراهيم
أو حتى يقال حتى ليعقوب
في معرفة في أثر منه
نبي إبراهيم 1900 قبل الميلاد
إسحاق أيضا ما كان فيه يهود
أصلا
ألف تقريبا
قريب من 1900
إسحاق
يعقوب
يعقوب أيضا ما كان فيه
يوسف عليه السلام
كان وزير عند الفراعنة
موسى عليه السلام
هنا بدأت الحكاية
طيب موسى عندما جاء
وسكن فيه
أو سكن بنو إسرائيل
اللي كانوا معهم
بعد التيه الذي حصل لهم
طيب سكنوا في بني إسرائيل
هذه بداية تكون الحضور
خلين عبر عنا الإسرائيلي
في
اللي هم أحفاد لاوي
ويهودة وبنيامي
ثلاثة من الاثناعش
ويقال ليفي معاهم أيضا
هم طبعا كلهم عندهم نسل
على فكرة كلهم عندهم نسل
لكن هذا النسل صار عليه تسليط الضوء
يهودة
ولاوي وبنيامي
ليفني أيضا فيه كلام
أنه ليفني معهم
على كل حال
طيب هؤلاء طبعا كان
تحولوا إلى عشائر وقبائر
المهم القبائر اللي اثنانش يسموهم
نعم فهؤلاء أول تكون
ممكن أن نقول إسرائيلي
ليس بعنوان طبعا يهودي
صح
أول تكون إسرائيلي حصل في هذا
طيب ما كانوا لهم حضورة
ديمغرافية قوية وإلى آخر
بحيث مثلا نستطيع أن نقول
مثلا شكلوا دولة
لهذا السبب إجا طبعا
بعض منهم النبي داود
عليه السلام
هو حتى نبي الله موسى
هو كان دعوته في مصر للفراعن
صحيح
ولما خرج بني إسرائيل
ذهب إلى عبر سيناء
وذهبوا إلى أرض كنعان
اسمه أرض كنعان
يعني بالأصل هذه الأرض ليست هي لله
لكن نحن نعاني
إذا لم نتكلم
داود
إجا النبي داود
النبي داود في عام 911
أو 1111
في كلام
1111 طبعا هذا قبل الميلاد
داود عليه السلام
بعد داود
طبعا داود بقي إلى 971
وغرث سليمانه داود
على فكرة قبل داود كان
كان شاول اللي هو طالوت يسموه شاول
داود
نعم أساس الدولة
أيضا هذا كان أيضا له
نعم
طيب سليمان أيضا 960
فإذا هذه الدول أسسها أنبياء
قوى الأنبياء ما بيأسسوا دولة على أساس قومي
ولا على أساس أيضا نسبي
عشائري قبيلة
ما في نبي بيجي بيأسس دولة على أساس
والله هذه الدولة فقط لأنها
وهذه الجغرافية صارت ملكنا ملكنا الخاص
هذا مو ملكنا الخاص
موجود
طيب
خصوصا للأنبياء
هل ممكن يعملها ملك
طاغية حاكم
نبي
لا يمكن أن يؤسس دولة
ويملك هذه الأرض مثلا
سير ملك خاص
لعشيرته أو لقبيلته
أو مثلا لمن هم من
من نسل يعقوب
يعقوب طبعا هو أول واحد هو اسمه إسرائيل
نعم
يعقوب هو اسمه إسرائيل
طيب
هذا بالنسبة إلى
إلى داود لأن لهم وجود سياسي أو كيان في أرض كنان
بعد سليمان تقريبا يعني
الآن هو أنشأ دولته
نعم هو اللي أنشأ داود
داود أنشأ داود
في تلك المنطقة
طيب من عهد سليمان تقريبا إلى سن تقريبا حدود الخمسمية و 86
نفتر قرن السادس نهاية قرن السادس
هنا يعني تحول اليهود إلى دولتين
صار في صراع بيناتهم
تحول إلى في دولة بالشمال
اللي هي الآن تسمى منطقة الجليل ومنطقة
ودولة بالجنوب اللي هي الآن بتصور غزة كانت هي العاصمة
والضفة أعتقد أيضا
نعم
الضفة أيضا
الجليل والضفة
وحدة
لوحدة
مع يمكن ربما ندخل فيها الأردن ممكن على كل حال
ففي صار في دولة يهودية بالشمال ودولة يهودية بالجنوب
والدولة اليهودية بالشمال
هي السامرة
اسمها السامرة
بالجنوب اسمها يهوذة
نعم
يهوذة مش يهودة أم بالله
بالأشوريين عملوا حملة وقضوا على الدولة الموجودة بالشمال
هي كانت أكثر تنظيما من الجنوب
لأنها كانت قريبة منطقة الشام
كانت منظمة
كانت منظمة أكثر
أيضا أشوريين جماعتكم
الأشوريين
اليوم شايفنا شكوا واحد ملك جبار ضفته ربعي
أول شي أنا ضفت النبي إبراهيم عليه السلام
لا بعدك كورش وسنحاريب نبوخة نصر
بعد رح يجي بعد
هم رح أضبهم عليه
لا على عراق نحنا نخليه
ماشي الله
الأشوريين قضوا على الدولة الشمالية
هذه تقريبا بالقرن السابع
البابليين أيضا قضوا على الدولة البابلية
عفوا البابليين قضوا على الدولة الجنوبية
اللي هي يهودة
اللي حصل بها السبي
السبي
طيب بعدين إجا كورش صاحبكم كورش
كورش طبعا يقال أنه هو فارسي
ولكن الأرجح هو ليس فارسي
هو آري كردي
هو آري طبعا هذه تركيا والأكراد والفرس
العرق الآري
حتى الآن الهنود وكذا هؤلاء كلهم
بعضهم العرق الآري
العرق الآري
هل كورش هل كان فارسي أنا برجع أنه
على فكرة هو كان وأكو كلام أنه هو ميدي لأن دولة ميدية أيضا كانت تحكم
نعم صحيح
في شمال شرق إيران
صحيح
على كل حال جاء كورش الأمبراطورية هو مؤسسة دولة إخمينية
هاية
نعم
في سنة خمسمية وثمانية وثلاثين
وهزم البابلية هاية الدولة البابلية
نعم
اللي هي قضت على الدولة دولة إسرائيل يهودة
جنوبية
بالخمسمية وثمانية وثمانية ورجعت اليهود رجعتهم إلى إسرائيل
يعني عفوا إلى فلسطين وبالضبط إلى أرشليم
رجعوا مرة ثانية
طبعا يقال رجعوا النخبة فيهم
لأن في قسم كبير
منهم راحوا بالسبي
فكورش هو اللي رجع السبي البابلي السبي الإسرائيلي اللي حصل على يد المملكة الأمبراطورية البابلية رجعهم إلى
ولكن رجع النخبة أنا بعتقد ما رجع كله
هو لأنه أكو جماعة بقوا على نهر الفرات ولذلك الآن في التوراة موجودة بعض القصائد عندهم تتغنى بالفرات ووجودهم على أرض الفرات وكذا
نعم صحيح
طيب
هذا طبعا إلى سنة 538 فرجعت الدمغرافية اليهودية بهذا الحجم إلى فلسطين مرة أخرى
سنة 332 قبل الميلاد قبل ميلاد المسيح عليه السلام
اليونانيون كما ذكرنا قبل أي أمبراطورية كانت تريد أن يكون لها لابد أن تأتي إلى الشام إلى هذه المنطقة قلب العالم
فهذا يجب أن يكون لها تأتي إلى الشام إلى هذه المنطقة قلب العالم
وعلى سبيل المثال غزوا أيضا منطقة أرض كنعان المقدونيون اليونانيون المقدونيون بقيادة الإسكندر الإسكندر الكبير أو الأكبر وهزمت دولة الإخمينية دولة كورش لأسسها دورش الإخمينية
صح
ورجعوا مرة أخرى فقدوا اليهود الهيمنة
هو على فكرة ترى بعد دولة الشامرة ويهودة ما أدريت على دولة كورش
صح
ورعا أولا لديهم دولة دولة دولة
وحصل في ذلك الوقت بدأ يحصل الشتات
هذا في عهد اليونانيين
165 قبل الميلاد
صار في مملكة الحشمونيين المستقلة أيضا في أرض كنعان
64 غزر رومانو هذه مهمة كثيرة
ميلادية
64 ميلادية
غزر رومانو يهودة يعني جنوب فلسطين
كانت تأسست فيها مملكة يهودة
غزوا هذه المنطقة وكان فيها يهود
يهود خصوصا ليرجعوا مع السبيل
والرومانيون هم الذين شتتوا اليهود من فلسطين
جيد
حسنا لنأخذ فاصل شيخنا
حتى نركز هذه النقطة هذه مهمة جدا
فإذا اليهود الذين كانوا في سنة 64 ميلادية
يعني في القرن الأول ميلادي
هؤلاء اليهود كانوا موجودين ولهم حضور ديمغرافي
هل كانوا هم الأغلبية أم ليسوا الأغلبية
لا كانوا موجودين مشتركا
مشتركا
ولكن ماعرف ما كان
حتى على فكرة الوثنية كانت موجودة والمعبد الوثني كان موجود أدهم
نعم
لأن بالتواريخ هذه موجود المعبد الوثني حتى أنه هدم
صار في حروب بين الرومان وبين اليهود
في حروب طويلة انتدت إلى مدة طويلة
فالرومان وجدوا أنه لا يمكن أن يسيطروا على المنطقة إلا بتشتيت اليهود
هاي البقية الباقية من اليهود شتتوها وهنا بدأ الشتاء
يعني في القرن الأول الميلادي
جيد
جيد ان شاء الله نرجع نناقش هذا الفيديو
اخواني وعزائي تسلسل زمني بالأحداث والتواريخ
يعني الأحداث اللي ترتبط بهذه التواريخ
على فكرة الأخوان والأصدقاء اللي يرسلوا لي على الاخوان في ما يتعلق بالبرنامج
أو أي سؤال السماح للشيخ ارسلوه على الأرقام اللي راح تطلع لكم أو طلعت لكم
على الشاشة
حتى الأصدقاء يعني أخواني وأصدقائي لعزائي
فأما مسائل الشخصية ارسلوها عادي
يعني ذاك السؤال استفسار شخصي ليه قدم ليه؟
رجوكم عليها الآن أو بعد البرنامج
أنا أحضر بخدمتكم فاصل قصير
ثم نواصل
اشتركوا في القناة
وأنا بنقل الجواب لإلكم
جيد
جيد تفضل
لا لا أنت سامحاتكم
نحن قلنا بأن
التاريخ يحتاج إلى قراءة جديدة
ويحتاج إلى
عملية تحقيق كبيرة
وواسعة
والكثير من الأمور مغيبة
في تاريخنا
واحدة منها أنا أعطيكم مثال
دور اليهود
من عهد أمية
هذي
إلى يومنا هذا
دور اليهود خصوصا
في عهد
قبل البعثة
ماذا فعلوا
بعد البعثة ماذا فعلوا
في عهد البني أمية ماذا فعلوا
في أمور كثيرة مغيبة
ولكن
في أمور
ممكن نسميها
متسالم عليها
أنا اللي ذكرت الآن
هذه التواريخ
هذه أمور متسالم عليها
أو مشهورة يعني
مشهورة بقريبا ممكن كما ذكرت
ممكن يعني تصل إلى حد العلم
أو الأطمئنان أقل تقدم
جيد
فدليل هنا لأنها كما ذكرت
هي أدلة إلى حد ما متسالم عليها
طيب
وفي قراءة أيضا بتصدقها
بتأكدها
الآن في علم الآثار
صح
وجدوا بعلم الآثار مثلا
أول مرة كلمة إسرائيل مثلا وجدوا
عند الآثار الفرعونية
والآن موجودة هذه الآثار يعني
اللي هي قبل تقريبا 1200 سنة قبل الميلاد
موجودة
في بعض الآثار عم تكشف
وتثبت بعض الحقائق التاريخية
حتى تاريخية
نحن نحن لو تاريخنا
أكو كاربون مشع
أكو شي قياس عمر بعض الآثار
بالكاربون المشع هذه
يستعملون تقنية حديثة
يعرفون عمر التقريب يعني
ونحن التاريخ إذا أردنا أن نكتب التاريخ
بطريقة علمية
لازم نعتمد بشكل كبير
على علم الآثار
والنوع المصادر
تنويع المصادر جدا مهم
نحن المشكلة كبيرة الآن
وإن كان البحث هو يعني خارج
ولكن مهم جدا وأنا
بنقل هذه الفكرة للعلماء
والمحققين
نحن إذا الآن من نكتب تاريخ مثلا
ونكتب سيرة النبي صلى الله عليه وسلم
الصحيح مثلا من سيرة النبي
ونبقى نجول في الكتب التاريخية
هيه
لن نكتشف الحقيقة
ستبقى الكثير من الحقائق
مغيبة
لابد أن نبحث التاريخ
وهذا منهج مهم جدا في التاريخ
أن نبحث عن التاريخ في غير
الكتب التاريخية
ونبحث عن التاريخ الآن في علم
الآثار
يقوم ويصح
ويخطئ
الكثير من القضايا التاريخية
على كل حال
ليس بحثا الآن
هذا إذن لسنة 136
حروب يهودية رومانية
أدت إلى 136 ميلاد
نحن نتكلم
أدت إلى تشتت اليهود
طيب
بعد تشتت اليهود
إلى يومنا هذا
إلى ميلادي
اليهود لم يكونوا أغلبية
نتكلم دمقراطية الآن
ما كانوا أغلبية
يمكن أن أقول نعم المسيحية
أفكار المسيحيين كانوا أغلبية
هو عادة كان يعبرون بأهل الكتاب
يشملون الطائفة
ولكن إذا أردنا أن نميز
اليهود عن المسيحيين
وهذا التمييز كان موجود
أتمنى أن تعلمون عندما جاء عمر
إلى فلسطين المسيحيين
اشترطوا عليه أنه لا يسلم
لليهود
كان هناك صراع
كان موجود في صراع كبير
بينهما ولكن
النصارى هم كانوا الأغلبية
نتكلم عن أغلبية سكانية
نعم ممكن اليهود كان لهم
سيطرة ومالية
كما كانوا في الجزيرة العربية
الجزيرة العربية كان عددهم
قليل لسبة السكان
ولكن كان لهم
سيطرة وهيمنة
وكان عندهم بصراحة عندهم ثقافة
كانوا يقرؤون ويكتبون
في حين كان الأغلب الناس أميين
أميين نعم وكانوا موحدين أيضا
يعني قبل أن يأتي النبي
كانوا أيضا موحدين
ونعم هذا
لا يعني كما سمعت هلأ الفيديو
قبل أن أدخل للسيديو أرسل لي
أحد الإخوان شافوا على فضائية
بأنه نحن كنا اليهود
كنا موحدين في الجزيرة العربية
وكن أنتوا عبد الأصلاح
هالمبالغات هي مص صحيحة
في ناس كانوا في الجزيرة العربية
هم كانوا مسيحيين
هاي ما كانوا عبد الأصلاح
وفي ناس أيضا كانوا
على الإبراهيمية الحنفية
هذه المبالغات
هذه ما تنفع
سواء كانت المبالغات
بتصدر من مسلم أو من مسيحي
أو من يهودي
البدي يدرس التاريخ لازم يكون منصف
طيب
كثيرين كانوا موحدين
طبعا نعم
حتى يقال أن الشاعر الكبير زهير بن أبي سلمة
كان موحد في أشعارا بين
واضحة من أشعار
أصلا النبي قال أيضا ماذا أشعارا
على كل نحن
من 136
ميلادية
إلى يومنا
هذا
هذه باتفاق كل المؤرخين
لم يكن اليهود
دمغرافيا كانوا هم
الأغلبية في أرض
كنعان
يعني في فلسطين والأردن
حتى ممكن ندخل سيناء وندخل
حتى قسم من
سيناء الآن ما جاء الدور
لو يفرغون سيناء لها أثر
كبير بالكتاب المقدس
طبعا سيناء أيضا مطمع كبير لهم
إلى النيل
وبها نصوص كبيرة أيضا عن سيناء
والموسى والجبل والطور والمناجات
والثمانين الراهب اللي صعدوا وكلموا الله
عبر الجبل
يعني سيناء لها دور عندهم
طبعا وهي غزة أصلا غزة
لسبب نتنياهو أول مسارة الحرب
قال بأنه نحن
نريد نحقق نبوءة إشعية في غزة
شو هي نبوءة إشعية فيه
لأنه غزة أيضا أرض مقدسة بالنسبة لهم
أرموهم كذا
فعلا غزة على فكرة يعني قليل من المؤرخين صلوا تضوء على غزة
غزة هي كانت عاصمة دولة الدولة الإسرائيلية الجنوبية
يهودة
وغزة أيضا كانت تستهدف من الكثير من الأمبراطوريات
التي جاءت إلى المنطقة
وغزة الآن فيها أهم معلم فيها
أما هي السيد هاشم عليه السلام
هي كانت محطة
محطة للتجارة
مركز كانت
مركز تجاري ومركز دولي
مركز ديني
كبير جدا غزة
على كل حال
فإذن نحن نقول لإخواننا
لإخواننا في الإنسانية
بأنه من 136 أنتم ليس لكم حضور ديمغرافي أغلبي
خلينا نتعبر
يعني في فلسطين وفي الأرض
إذا عم تتكلموا بأغلبية
الأغلبية نعم كانت للمسيحيين
طيب عندما جاء الفلسطينيين
وفتح الإسلامي أيضا
كانت الأغلبية للمسيحيين
والمسيحيين عملوا عهد بينهم وبين الخلافة الإسلامية
وبعد 100 سنة تقريبا صارت للمسلمين
صارت الأغلبية للمسلمين
طيب هلأ تقول لي أنا مثلا من قبل الميلاد مثلا
شكلت كان عندي دولة في الشمال ودولة في الجنوب
طيب كثير من الدولة تشكلت
طيب أنتوا قبل ما تشكلوا الدولة
كانوا الكنعانيون هم هم الذين كانوا
في عنا الكنعانيون
الان الفلسطينيين أصلا كانوا الكنعانيين
طيب إذا قضية تاريخية بهذا الشكل
الخلي الفلسطينيون الكنعانيون
أولى منكم
إذا نحن نريد نثبت هذه القاعدة مش كلها
هلا نعم اللي شتتهم قد تقول شتتونا
طيب الرومانيون شتتوكم
لست نحن اللي شتتناكم
لا الكنعانيون شتتوكم
شتتوكم. ولا المسلمون شتتوكم. ولا هلأ يعني التشتيت لا يتحمل
مسئوليته يعني المسلمون. صار فيه شتات. وهذا التغيير
الديمغرافي بيحصل في كثير من مناطق في الكرة الاردنية. خصوصا
اذا اكو حروب توسعية من الامبراطوريات. اه. يا ما تغيرت.
تغيرت. معالم دول واراضي وشعوب. في دولة كانت اغلبية الان مسلمة
الان صارت اغلبية مسيحية. وبالعكس هم صار. طيب. هل نحن من
الرجع الان الاف السنين لوارا ونشوف مثلا وين كان في دولة يهودية
او في منطق كانت الاغلبية مسيحية بنعطيها للمسيحيين وهم
نعطيها لليوود وهم نعطيها للعرب وهم نعطيها للفرس مثلا اذا من
رجع على اساس قومي وديني ما بتنتهي. لان تبهدل. الان كما ذكرت
من مئة وستة وثلاثين ميلاد
مئة وستة وثلاثين ميلاد يعني من تسعة عشر قرن. اليهود انتم لم
يكن لكم حضور اغلبي في فلسطين. من اين تدعون هذا الحق? اذا القضية
تعود الى الحضور الديمغرافي بينا لكم. من تسعة عشر قرن ما عندكم
انتوا حضور ديمغرافي يشكل اغلبية. اذا تستندون الى النصوصكم
الدينية فهذه
لكم مردودة عليكم. وبالتالي نحن ندعو ومرة اخرى اكرر المشروع
الذي قاله سماحة الامام السيد علي الحسين الخامن اذا من ضل الشريف
ان يعيش في تعايش لازم يسوف فلسطين. فلسطين من زمان بلد التعايش.
مسيحي ويهودي ومسلم. ناسس دولة دولة الدولة الانسان. دولة مدنية.
ويصير فيه انتخابات.
الفلسطينيين اللي طردتموهم يرجعوا. والمسيحيين الذي ايضا
اخرجتموهم يرجعوا. الان ما في باقي الا خمسة بالمئة من المسيحيين
فلسطينيين. ليش? بيرجعوا. وبصير انتخابات. وبالديمقراطية. وهذه
الدولة هي التي تقوم على اساس التعايش. دولة مدنية هنعبر عنها.
ايمانية. ابراهيمية.
اذا volta. ما عنا مشكلة. ولكن هذه الدولة. دولة تعايش. دولة تراحم.
دولة محبة. دولة يعيش فيها الانسان. بغض النظر. بكرامة. كل
انسان ياخذ حقه في الدولة. كل واحد سلب طول الارض
لازم ي doblierه. ايه ايه? دولة가지고
دولة عشان تعمل. بساعات في دولة الشجرة. دولة الثانية. جدوا ايه?
أكو تيار إسرائيلي بصراحة
غير الدين اليهود
لأن ما فيه يهود بالعالم مؤترضين على هذه المجازر
أيضا نعم
هو اللي خرب
يعني في عبارة
السياسة
هاي السياسة الخبيثة
السياسة التي هي
وراءها مطامع شخصية
وراءها مناصب
وراءها
مكاسب
هي اللي خربت الدين
وخربت الكثير من الثورات
العالمية غير الدينية حتى
هاي في عنا ثورات
نحن ثورات أنا بعتقد ثورات كانت
في أساسها كانت
ثورات إنسانية
ولكن السياسيون خربوها
هو الآن حصل
عد بني إسرائيل
الآن في تاريخ اليهود اللي دعوا بداية إلى
طبعا صيون جبل نسبة إلى جبل صيون
دعوا إلى هذه الحركة كانت حركة سياسية
الآن المصيبة اللي يدعو
إلها
بأدلة دينية
يعني قواعد دينية
هو مو متدين أصلا
يقال نتنياهو غير متدين
لا مو متدين
يعني شلع قلع كل جماعة
يقال كثير من
مؤسسي الحركة الصاويونية غير متدينين
ولكن أرادوا تأسيس
دولة
ملاحدة كانوا
بحجة أنه والله يريدوا
يعني إنقاذ اليهود
من الظلم ومن التنكيل
واختاروا هذه الدولة
شوف لنا
جيه
سمح شيخ
هذه التقلبات اللي اتفضلت بيها
السياسية اللي موجودة غياب دول
انهيار دول
أين كانت دور الإسلامي منذ البداية
لأنه يبدو
أن فلسطين والقدس كانت
مطمع للفكر الصهيوني المتشدد
منذ القدم
يعني منذ سقوط دولة يهودة
والسامرة
أين كان الفكر الإسلامي في الدفاع عنها
يعني عندما
نتكلم عن
الفكر الإسلامي
نتكلم عن الفتح
الفتح اللي صار ليه
بعملية الفتح
وهذه طبعا تحسب
للخليفة الثانية
الخليفة الثانية طبعا هذه بتوجيهات من أمير المؤمنين
الإمام علي عليه السلام
هو الذي وجه عمر
وقال له لعمر ماذا يفعل فيه
فتعامل واقعا
تتعامل بالعدل
يعني لم يكره في الدين
ما صار فيه إكراف في الدين
مسيحي على مسيحيته اليهود على يهوده
وأسس يعني
هذه المجموعة المسلمين
صار لهم كيان في فلسطين
وما سمعنا أنه
كأن المسلمين كانوا يكرهون الآخر
على الدين وصار فيه تعايش
ويمكن من أجمل
حياة اليهود
هي عندما عاشوا
في كنف المسلمين
طبعا بيصير فيه
استثناءات أما نتكلم
بس إذا نقيص
عيشة اليهود
عند الرومانيين
في أوروبا
وعيشتهم
في نيرون قطعهم
الرومان قطعوهم
نيرون قطعهم
في منهم حرقوهم
أنا ذكرت أنه دائما التكتل
عندهم يصير فيه تكتل إسرائيلي
في مجتمع للأسف
هذا التكتل يتحول إلى فساد
يتحول إلى فساد
ثقافي واقتصادي
وبيصير عالي على المجتمع
فيه لما صارت
الحروب اللي
ما تسمع بالحروب الصليبية
هناك معاهدة عقدت
لابد أنه إذا ما عدكم
لا بأس هذه المعاهدة
لابأس أن تذكر نعم
هذه معاهدة مهمة
لا لا تذكر في حلقة
كم بقي من الوقت أخواني
خمس دقائق
معاهدة الربذة
اللي عقدها صلاح الدين وأخوه
مع أهل الكتاب
بما فيهم اليهود والنصارى
وكثر شي نصارى
لأنه كان قيادة الحملة
نصرانية
يعني مسيحية
صلاح الدين دافع عن اليهود
هو اللي ثبت اليهود في فلسطين
صلاح الدين
من خلال معاهدة الربذة
البعض طبعا يمكن
يستغرب أنه صلاح الدين واليهود
أه نعم
وكثيرين طبعا ما يعرفون
ما سمعين بهاي المعاهدة
على فكرة
صلاح الدين هو اللي
ثبت وقوى اليهود
أيضا
هو اللي قوى اليهود
أو أهل الكتاب
طبعا المسيحيين كانوا تعلم
في حرب يعني
الصليبيين
بس اليهود
مين اللي ثبتهم في فلسطين
صلاح الدين
بشكل عام أنا أعتبر حتى النبي صلى الله عليه وآله
أنا ذكرته في الحلقة السابقة
تعامل المسلمين مع اليهود
كان بشكل عام
كان تعامل جيد
النبي واقعا أنصفهم وعاملهم
وتحملهم
وتحمل مؤامراتهم
وكيدهم
حتى فعلوا فعلة
بعد ما يستطيع أحد يتحملها
وأنهم غدروا بالنبي
في معركة
الخندق
بالتحالف مع غطفان
يعني هالغدرة لو نجحوا
لقدوا على كل شيء
كعب بن أسد شيخ بن قريض
يقول كم واحد كان
أبو سفيان اللي إجا
الأسرائيلي
أبو سفيان
وذاك الشيء اسمه هذا اللي قتل
أبو سفيان هو اللي حركهم
ولكن طبعا ليس كل زعماء
زعماءهم
كعب بن أسد رفض أن يقون
لكن ما دي شون سواله لغسيل المخ
فالنبي
تحمله متعامل
معهم بالصبر
وبالرحمة وبالمحبة
ولكن حتى غدروا به
فكان الاتفاق آخر شيء
أن يتم عملية إجدائهم
لأنه مشكلة تصور أنت تخلي
واحد غدار تخليه في بيتك
مشكلة
وهذا طبعا قضية بن قريضة
وأنه قتل أربعمائة
هذه كلها غير صحيحة
النبي فقط قتل أربعة منهم فقط
بحسب ما ورد عندنا نحن
كعب وحيي
هن هول الزعماء المتعامل
الغدارين
والبقية أنا أعتقد
صار في اتفاق مع النبي أنه
أنتوا روحوا عننا بعد
ما فينا إيش معاهم
لا هو ما طردهم خارج حدود الدولة الإسلامية
ما طردهم خارج دولة الإسلامية
أرسلهم على حدود الدولة الإسلامية في الشام
ورحوا للشام
في منهم أنا أعتقد حتى رحوا بقوا في الجزيرة العربية
نعم بقوا
في زمننا
هذه كتير مهمة
في روايات عندنا بسند صحيح
أنه في زمن أمور توراتهم يجون
كانوا يجلسون
من جايين ذلك
الآن هناك حكام في الجزيرة العربية
أصلهم يهودي من هؤلاء اليهود
هم مسلمين
أقول على هذا هم بحث
فنحن تعاملنا والله مع اليهود بشكل عام أفضل
انظروا اليهود الذين كانوا يعيشون في العراق
في النجف كان هناك يهود
في بغداد في البصرة في النجف
في حي الكفيل عقد اليهود
عقد اليهود
شفت أنه كل شيء من هنا
في العراق كان هناك يهود
في اليهود
في لبنان
في الشام
وعايشين
طبعا عندما دخلت الإسرائيلية ودخلوا الساسة على الخط
هذا ما حدث في الـ
فنحن مرة أخرى ندعو إلى التعايش
أولا ندعو الصهاينة إلى الكف عن قتل الناس
قتل الأطفال
هذا لن يفيدكم
هذا لن يحول هزيمتكم إلى نصر
وهذا سيجعل حقد في قلوبكم
ونحن ندعو الناس إلى أن تكونوا أصلا لا تتحملون بعد وجودكم في هذا المنطقة
حتى أمريكا بدأت تتململ من عندهم
20 ألف قتيل الآن 21 25 نصف منها الأطفال
وأنا بيّنت بأن الثقافة الإسرائيلية تتقرب بقتل الأطفال ونساء وابرياء
وإبادات جماعية لكل شعوب المنطقة
فنحن ندعو إلى التعايش
التعايش الإنساني المدني
تحت ظل دولة مدنية إنسانية
عادلة تراعى فيها
عادلة بالعدل
تراعى فيها الحقوق
وتراعى فيها الكرامة الإنسانية
لقد قرمنا بني آدم
حتى ولو كان غير يهودي وغير مسلم وغير مسيحي
حتى لو كان وثني
أنا على فكرة قرأت خبر أنه حتى بغايد يتكلم عن هذه القضية
قال أزداد علينا
وقال أن الضغط
كان كأنه يحذر الإسرائيليين
الآن الشعوب الغربية أصلا ضاغط زرعا
لأن الشعوب الغربية تخاف على نفسها
بأن ما يحصل الآن في غزة يوم من الأيام نقلب عليها
جيد
سماحة العلامة لأستاذ الشيخ أستاذ محمد قصير
شكرا جزيلا لكم مشاهد الأكارم
تاريخي إبتداء من هجرة نبينا إبراهيم
أو الأنبياء إبراهيم عليه وعلى نبينا وآله آلات التحية والسلام
مرورا بإسماعيل وإسحاق واعقوبة والأصباط
إلى موسى وداود وسليمان
وكل هذه الأحداث الزمنية بتسلسل تاريخي معين مبسط
وهذا الشرح إن كان لديكم إشكال شيئ
ارسلونا إن شاء الله تعالى لحلقة القادمة
أن نجيب على كل الاستفسارات والرسائل مرة أخرى
أخرى أكرر الشكر لكم مشاهدين
الأعزاء ولضيفنا سماحة العلام
الأستاذ الشيخ أستاذ محمد قصير
شكرا جزيلا إلى أن نلتقي
في الأسبوع المقبل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
شكرا جزيلا إلى أن نلتقي