وصلى الله على سيدنا ومولانا وحبيب قلوبنا أبو القاسم المصطفى محمد
وعلى آله الطيبين الطاهرين المعصومين
مشاهدين الأكارم أينما كنتم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
تقبل الله أعمالكم صلاتكم صيامكم وقيامكم في بدايات هذا الشهر الكريم
نسأل الله أن نوفق أن نكون معكم نفيد ونستفيد منكم أيضا في هذا البرنامج
وهو برنامجكم في الميزان في طرح الموضوعات المهمة التي تمس الشارع الإسلامي
والشارع الإنساني بصورة عامة
البرنامج هدفه إذابة الفوارق وهدفه إزالة العوائق من أجل الإنسانية جميعا
ومعالجة كل الأخطاء والمشكلات التي علقت وترسبت في أذهان الشباب والمجتمع من خلال تراث الله أعلم ما هو مصدره
ولكن إن شاء الله في قادم الحلقات سيتبين لنا ما هو مصدر هذا التراث وكيف نعالج هذه المشكلات
نتوقف عند فاصل ثم نعود لنبدأ
يعتبر إبليس العين أول عنصري مارس وبمحضر الخالق جل وعلا عملية المفاضلة بين العناصر
حين أبى الانتثال لأمر خالقه في السجود لآدم عليه السلام
معللا تمرده بتفوق عنصره على بقية العناصر
خلقتني من نار وخلقته من طين
فمن أين يدري بعلة العنصر؟
ومن أين يدري بعلة خلق العناصر ودور كل عنصر خلقه الله؟
ومن هذا النمط الحسي المبني على الأنا
نشأت العنصرية التي حاربها الإسلام بكل مظاهرها
وحث على محاربتها والوقوف بوجهها وردعها
وقد جاءت تلمود الذي هو مفسر للتوراة
ومن وضع البشر مليئا بعنصرية الشيطان عبر صفحاته
كأكذوبة شعب الله المختار
وغيرها من التوراة
ومن ترهات التي لا تنطلق أو تمر على العقل الواعي للإنسان
فما هي هذه العنصرية التلمودية بكل تمظهراتها؟
وهل يوجد شبيه لها في تراثنا الإسلامي؟
فإن وجدت فمن أين دخلت للتراث الإسلامي؟
ومن أدخلها؟
وما هو الهدف من وضعها وذسها في تراثنا؟
وخصوصا الروائي منه؟
وهل تصمد إذا عرضناها على القرآن الكريم؟
العنصرية والتراثة؟
أعرف بين التلمود والتراث الإسلامي محور حلقتنا هذا
فكونوا مع ضيوفنا ليجيبوا عن الأسئلة المطروحة على مائدة البحث
أهلا ومرحبا بكم مرة أخرى مشاهدين العزاء
كما تعرفتم في المقدمة التي استمعنا إليها جميعا
موضوع الحلقة هي العنصرية
والعنصرية تقريبا مرادفة
للكراهية أو من نتاجاتها الكراهية
فكل عنصرية يجب أن يرافقها الكراهية
عنصرية بدون كراهية ترى ماكو
أقول لكم بصراحة عمليا ما في
أينما وجدت العنصرية توجد الكراهية
وإذا وجدت الكراهية الله أعلم
شنو اللي رح يصير؟
راقة دماء عزلة أحقاد عدم استقرار اجتماعي
كل شيء ينبت من هذا الشر
الشر اللي هو الكراهية
هذا مفهوم الكراهية
شوفوا شقد بي مضامين سلبية على المجتمع
هذا هو موضوع الحلقة
حس هاي العنصرية موجودة في التراث التلمودي الإسرائيلي
على فكرة أنا كم نقطة يجب أن أنوه إليها
لما نقول التلمودي مو نقصد فقط كتاب التلمود
لا التلمود طبعا هذا باصطلاح
سماحة الشيخ أسد محمد قصير استخدم هذا الاصطلاح
كل الإسرائيليات
كانوا من لغة علم الد drop وو كانت من الرسائل
الرسائلاللي هي صحف بسيطة منسوبة لرهبانة
أو الأحبار اليهود
أو التورات بكل أسفارها
أو كتاب التلمود اللي هو ينقسم قسمين
يعني المتن والشرح مالتها
التلمود مقدسي وتلمود بابلي
فهذا معنى التلموديات
فإحنا هذا أول مسألة
فلا يتبادر إلى الذهن أنه احنا نريد لما نقول رتب أو ترويشي
نقول تلمود نقصد بذات الكتاب التلمود
النقطة الثانية ما نورد من روايات أو مصادر أو أصول روائية
لا نقصد بها الصحيح منها
نحن نتكلم عن الثقافة لعله روايات كثيرة مكذوبة ضعيفة
وكثير من العلماء حكموا بضعفها لكنها مع الأسف تحولت إلى ثقافة
الآن هذا العنف ورقة الدماء والحركات الإرهابية اللي نشأت
صدقوني معظم الروايات تعرضها على أي عالم مسلم
رح يقولك أنا أتبرأ منها أبرأ إلى الله منها
لكن من نشأت هذه الحركات التكفيرية والإرهابية والذباحة
منين نشأوا نشأوا من هذه الروايات المكذوبة والتراث الفاسد
فكل التراث الصحيح والسقيم والضعيف منه يجب أن يناقش حتى نصل إلى نتيجة
ننقي بهذا التراث بشكل صحيح
مو ننقي جزء ونترك جزء وهذا الجزء البلاء يطلع من عنده
على أي حال نرحب بضيوف البراكين
وهم كلهم من سماحة العلامة الأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ الدراسات العليا في الحوزة العلمية
أهلا ومرحبا بكم مساك الله بالخير
مساكم الله بالخيرات وأيضا أمسي على جميع الأخوة والأخوات المشاهدين
وعلى الضيوف الفاضل الأكاري
معنا أيضا فضيلة الشيخ الدكتور شاكر العاروري
المختص الأستاذ والمختص في علم الحديث
أهلا ومرحبا بكم مساك الله بالخير
حياكم الله مساك الله بالخير أستاذ بن حيم
ومحي الله سماحة الدكتور أستاذ قصير
وكل الأخوة المشاركين والمستمعين جميعا
حياكم الله الله يحفظكم
معنا أيضا حبيبنا فضيلة الشيخ الدكتور سامي العسالة
الأستاذ الأزهر الشريف لا أعلم كان موجودا أم لا
لكن إحنا نحيي حياكم الله فضيلة الشيخ
الحمد لله حياكم الله وبياكم وأحفركم
أهلا ومرحبا بكم
أهلا ومرحبا بكم حياكم الله
نحن هذه الليلة الثانية
من شهر رمضان المبارك
ودخلنا في بحث
التراث الإسلامي
والإسرائيليات
يعني التراث غير الإسلامي بصورة عامة
سماحة الشيخ
العنصرية أنتم هذا الموضوع
بصراحة خلين كون واقعيين
تركزون عليها كثير
حتى خارج
البرامج التلفزيونية
هذا هاجس بالنسبة لكم
يدور أدكم دائما
أنه هذه
العنصرية والتلموديات
ترى أن هذه العنصرية ثقافة
متسوسة على الثقافة الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم صلي على
محمد وآل محمد
كما صليت على إبراهيم
وآل إبراهيم
وبارك على محمد
وآل محمد كما باركت
على إبراهيم وآل إبراهيم
فالعالمين
إنك حميد مشيء
العنصرية أنواع
في عنا عنصرية
دينية وهي
موضوع الحديث في هذه الليلة
في هذه الحلقة
عندنا عنصرية قومية
عندنا عنصرية من نوع
آخر ولكن
أخطر العنصريات
دينية والتعصبيات
هي العنصرية الدينية
لأن العنصرية الدينية
ممكن أن تجيش
أمم لأن يقتل
الإنسان أخاه الإنسان
يقتل بعضكم بعضا
ويقتل
جماعة
تاب على دين
أيضا يقتلون
طائفة من دين آخر
وهكذا والتاريخ
يشهد على ذلك طبعا بالدرجة
الثانية تأتي العنصرية القومية
التي أيضا هناك
الكثير من الشعوب
دفعت أنهارا
من الدماء بسبب العنصرية
القومية
آري عربي
كردي مثلا وهكذا
نحن نجد في التاريخ
بأن هناك الحروب
حروب كانت
صعبة على الإنسانية
بسبب أيضا العنصرية القومية
ولكن العنصرية الدينية
أخطر ما فيها لماذا
لأنها تجيش وتعبئ
والثمن سيكون
غاليا جدا إذا تحركت
هذه العنصرية
باقي أنواع العنصرية
تنسحب على العنصرية الدينية
نعم
لأن هذه الطبقية الموجودة
والتفرق العنصرية
في مسألة الدين
تنسحب ممكن يقول لك
هذا من الملة الفلانية
ومن القومية الفلانية
ومن اللون الفلاني
وهكذا
نعم
البعض استفاد من العنوان الديني
لتمرير العنصريات القومية
باسم الدين
وهذا أيضا
هذه أيضا طامة أخرى
على كل حال
فنحن
أنا أعتقد بأنه علينا
نحن أن نواجه
العنصرية القومية
وأنا أعتقد أن الإنسانية
هي العنوان الأول
لكل رسالات الأنبياء
ليس فقط الإنسانية
بل الكرامة الإنسانية
الدين
العنوان الأول الذي يحمله الدين
هو
لقد كرمنا بني آدم
بالتعبير القرآني
والنبي صلى الله عليه وسلم
وهكذا كان كل الأنبياء
شعارهم أننا كلنا من آدم
وآدم من طرق
وهذا الشعار الذي كان يردده
النبي صلى الله عليه وآله وسلم
حتى آخر لحظة من لحظات حياته
يعني في الوصية الأخيرة
للنبي صلى الله عليه وآله
كان دائما يؤكد بأننا كلنا من آدم
وعلينا أيضا أن نتعامل
مع الآخر بأنه إنسان
نعترب بإنسانيته
ونتعامل معه بأنه إنسان
له كرامة
ليس فقط إنسان
فلن نتعامل معه بأنه إنسان
ولكن ما نجده في التلموديات
وما نجده في ما أنا لا أريد
أن أسميها الديانة اليهودية
أسميها التلموديات
التلمودية
ما نجده هو العنصرية
بأقصى صورها
وقد استمعنا أخيرا
يعني لأحد القاضي الصهاين
عندما يصف أهل غزة
ومن خلالهم يصف
كل من هو ليس صهيوني
ليس فقط يهودي
بأنه هو حيوان بشري
حيوان بشري
وهذه الكلمة
أنا وجدت لها شواهد كثيرة جدا
في الروايات التلمودية
في النصوص التلمودية
في العهد القديم
وكذلك أيضا في كتاب التلمود
و
لهذا السبب
أنا أعتقد بأنه العنصرية
الدينية الموجودة
عند التلمودية
أو عند اليهودية المحرفة
لا نجدها
في أي دين آخر
لا في المسيحية ولا في الإسلام
بهذه الدرجة
وبالتالي
أنا أعتقد أن العنصرية
التي هي وجدت
في التلموديات
هي التي انسحبت
إلى حد ما
إلى المسيحية
وأيضا اخترقت التراث
الروائي الإسلامي
من هنا نجد أيضا في التراث
أنا أسميهم إسرائيليات
هذه الإسرائيليات كانت تهدف
من أجل زرع العنصرية
في قلوب المسلمين
يعني لو لا
سنكون صريحين
التراث المسيحي والتراث اليهودي
كان لا يوجد عنصرية في التراث الإسلامي
أنا طبعا لا أريد أن أحمل
كل المسئولية ولكن
العامل الأساسي هو
وجود الإسرائيليات في تراثنا
أن الإسرائيليات اخترقت
تراثنا الروائي
فأوجدت هذا النوع
من العنصرية
ولكن نعم ربما يكون هناك
على كل حال من هو ألف
رواية تعصبا
لعنصريته وقضية
الشعوبية معروفة في قضايرة
الشعوبية فهذا أيضا موجود
ولكن أنا أعتقد العنصر الأساسي
لنشر
العنصرية في تراثنا الروائي
هو الإسرائيليات موجود أمثلة
أدنى عندنا أمثلة كثيرة عندنا
في تراثنا الروائي
ولكن أما الأمثلة
على وجود العنصرية في
التراث التلمودي
إنه كثيرة جدا
في التوراة موجود
في التلموت موجود
فلنتركها في التراث الإسلامي
موجودة في التراث الإسلامي
نعم ولكن نحن ندعوها لنبدأ
من المنبع الأساسي
الذي منه تسللت
العنصرية الدينية
إلى
إلى التراث المسيحي و كذلك
والأمر إليكم تحبون نبدأ من الإسلام أنا حاضر
لا أبدأ من التراث الإسرائيلي
بس خل أنتقل إلى ضيوفنا الأكارم
فضيلة الشيخ شاكر العاروري
سماحة الشيخ أسد محمد قصير ذكر عبارة
قال هناك عامل أساسي في تسرب الروايات
اللي فيها رائحة العنصرية
إلى تراثنا الروائي من كتب أهل الكتاب
سواء كان من التوراة من التلمود من أي مكان
أو حتى من الإنجيل يعني العهد القديم والعهد الجديد
هل توافقون على هذا الكلام؟
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله
وعلى آله وصحبه ومن ولا حيكم الله
وأشكر لكم هذه المبادرة الطيبة
هذا الكلام فيه إطلاق كبير في رأيي
هناك عنصرية كانت قائمة على أصل
كما تفضل مسألة الشعوبية
كان هناك ناس وضاعين وضعوا أحاديث في باب العنصرية
هناك إسرائيلية
تشبه بها بعض الكذابين الذين وضعوا الحديث
على النبي صلى الله عليه وسلم
وتكلموا في باب العنصرية
ولكن عندما نريد أن نتكلم عن العنصرية
هل نتكلم على باب الجنس؟
أم نتكلم على باب الدين؟
أم نتكلم على باب اللون؟
أم نتكلم على باب اللغة؟
هذا باب واسع جدا
فإذا أردنا أن نتكلم عن الدين
فالدين ليس فيه عنصرية من حيث الأصل
لأنه جعلهم أمة واسعة
قال ربنا عز وجل وإن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون وأنا ربكم فاتقون
ففي الآيتين أن الله عز وجل جعل هذه الأمة أمة واحدة وليست أمة مختلفة
فلا فضل لعربي على عجمي ولا لأحمر على أسود ولا لأحد من الناس على أحد إلا بالتقوى
كما جاء من النبي صلى الله عليه وسلم في مراواه الإمام أحمد والطبران في الكبير وغيرهما
الشاهد في الأمر على أن الدين جمع الناس فماذا نريد بالعنصرية؟
هل هو مثلاً الالتزام بدين الله تبارك وتعالى؟
مثلاً نحن عندنا فيما يسمى في عالم الغرب وجوب الاندماج
باعتبار أن الالتزام باللباس الشرعي عنصرية
باعتبار أن تربية اللحية عنصرية
باعتبار أن الصيام والصلاة والأذان ومشابع عنصرية
فماذا نريد بالعنصرية؟
الجامع دكتور
فضل الدكتور
الجامع يعني نأخذ اسم الجنس العنصرية
بغضنا الدينية الشعوبية على أساس اللون العرق الجنس
نأخذ الجامع المشترك
الجامع المشترك قد يكون عاماً وقد يكون خاصاً
فنحن المسلمون لنا خصوصيتنا يعتبرون غير المسلمين أننا عنصريون في معاملاتنا
فلا نشرب الخمر ولا نأكل الربا وما شابه
هل هذه عنصرية؟ يعتبرها مخالفنا أنها عنصرية
فإذا تكلمنا في هذا الباب بإعطار انضباطنا بأحكام الشريعة عنصرية
فهذا لفظ وضع في غير مكانه
وإذا أصر على ذلك نقول إذن هذا اللفظ بهذا المعنى وبهذه الدلالة غلط
لأن الأمم هي أصلاً لها خصوصياتها
لها خصوصياتها في الدين لها خصوصياتها في الأعراف
بشرط أن لا تخالف لا ثقافتها ولا مرجعيتها ولا دينها
فاللفظ العنصرية لفظ عام منشامل
فقد أرى أنا لباساً معينة ومعينة
وغير مظهراً عنصرياً ويراه غير أمراً طبيعياً وعادياً
قد أرى مظهراً معيناً عنصرياً وغير يراه أنه أمراً عادياً
وهكذا فموضوع العنصرية موضوع ممقوط بحد ذاته
إذا كان من أجل تفريق الناس على غير أسسهم يرتضونها لأنفسهم
أما إذا ارتضوها لأنفسهم فهذا يجب أن نخرجه من باب العنصرية
إذن تدعو إلى تخرج الأعراف الاجتماعية
أو التكاليف
التكاليف الشرعي من باب العنصرية
صحيح
جيد
فضيلة الدكتور سامي العسالة
فضيلة الشيخ استمعت إلى سماحة الشيخ أسد وفضيلة الشيخ الدكتور شاكر
الآن أنا أسألكم
إذا أخرجنا الالتزام الشرعي والعرفي
اللي هو يتعلق بأمور الناس الخاصة وما تربوا وما نشوا عليه
واللي يرتبط ببيئتهم الخاصة
أنا في العراق وأنت في مصر
ومعنى ما تربوا وما نشوا عليه
وما تربوا وما نشوا عليه
وغيرنا في المغرب العربي وغيرنا
هكذا ونلتزم أما غير هذا
هل هو موجود عند الغرب
وهل هو موجود عندنا
هذا سؤالي
يعني موجود في تراثنا الآن
بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على أشرف المرسلين
سيدنا محمد
وعلى أهل بيته الطيبين
الأطهار
وصحابته من المهاجرين
والأنصار
والأطهار
وصلاة تحل بها العقد
وتفرج بها يا ربنا القرب
وتزيل بها الضرر وتهون بها
الأمور الصعاب وترضيك وترضيه
وترضى بها عنا
يا رب العالمين
أما بعد فبعد التحية
لجنابكم ولسماحة
الشيخ أسد ولجناب
الدكتور شاكر والأساد المستمعين
الكرام حياكم الله وبياكم
وجعل التنهاء
مثوانا ومثواكم
فلا شك أن الإسلام
كما سمعنا
من جناب الدكتور شاكر
يعني
ينبذ التفرقة
وقد قال رب العالمين
تبارك وتعالى وإن
هذه أمتكم أمة واحدة
وأنا ربكم فاعبلون
وأنا ربكم فاتقون
فليس في الإسلام
التفرقة
ولا العنصرية
بأي صورة كانت
بل كما أن الدين الإسلامي
هو دين الله
وفطرة التي فترى
الناس عليها
فكذا لتفو وطن والمسلمون جميعا
أهله أي أهل لهذا الوطن
كما أنه أيضا نسب
وصلوا إلى سيدنا رسول الله
صلط الله عليه وآله
وسلم ولذلك
أمرنا الله تبارك وتعالى
بعدم التفرقة قائلا
واعتصموا بحبل الله جميعا
ولا تفرقوا
واذكروا نعمة الله عليكم
إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم
فأصبحتم بنعمة إخوانك
والأخوة كما ذكرها العلماء
نوعان أخوة
في الإسلام وأخوة
في الإنسانية
كما تفضل سماحك الشيخ أسد
حفظه الله
بأننا حتى لو كنا
متلفين في الأديان
أو في الوياد
أو في المزاهب
فتجمعنا جميعا الإنسانية
كما فعل النبي
صلى الله عليه وآله
لما دخل دار هجرته
وأخذ بين المهاجرين
والأنصار من جانب
وعلاقة المؤمن بأخيه المؤمن
ثم علاقة المؤمن بغير المؤمن
لما أن كتب
وأمر بمعاهدة ووثيقة
المدينة المنورة
حتى كان من أهم جنودها
إن المسلمين
مع بني عوف من اليهود
أمة واحدة
ولكن نكثوا العقد والأيمان
فاستحق وصف الله تبارك وتعالى
فمن نكث فإنما ينقص على نفسه
ومن أوفى بمعهد عليه الله
فسيؤتيه أجرا عظيما
الحقيقة
زي ما تفضلتم وأشرتم
بأن
الإسلام لا شك
في تراثه
قد تأثر
تأثرا بالغا بالثقافة اليهودية
وبالثقافة التلمودية
بما يعرف
عندنا بالإسرائيليات
وما زل
رغم مرور
هذه الأعوام
وتلك الحلقات العظيمة
الحديث عن
هذا الأثر السيء
في تراثنا الإسلامي
لكن مع ذلك ما زلنا نتحدث
وسوف نتحدث أيضا
ربما إلى أعوام
عن هذه الأساطير
وتلك الإشكاليات
التي تشكتها كتب التراث الإسلامي
فيما يأتي
شيخنا فضيلة دكتور العسالة
هذا طبعا رأيك
أكتقارب روحي بينكم
أنت وسمحت الشيخ أسد قصير
أيضا هو يقول هذه العبارة
سنتكلم وسنبقى نتكلم
نعم أحسنتم لأنها قضية عظيمة جدا
وأصابت الدين
في مقتل
مع الأسف مرض عظيم
أصاب الأمة الإسلامية والتراث الإسلامي
ومع ذلك
ستسألني حضرتك
أول سؤال يدور في خلط
السيدة المشاهدين
أين جهود العلماء
نعم هناك جهود ولكنها جهود فردية
من خلال الأبحاث
والرسائل العلمية
والتحقيقات لكن يبقى التحقيق
في ذلك حبيس
المراجع والأدراج والدوريات
المتخصصة والندوات التي
وما لا يحضرها إلا
النخب من الباحثين والمفكرين
وأصحاب الإختصاص فقط
دون سائر العوام
الذين يكتفون بما يروج
في الأختصارات الإقليمية
الفقه والعبادة والسيدة
بالآيات المباركة
فضيلتك وفضيلة الشيخ شاكر
أنا عندي إشكال يطرح يعني
يجوز لعله شخص
الآن كان يشاهدني شخص
يمكن أو يتابعني
كتاب العبارة أنا حطيت له بلوك طبعا
مؤشرة
لأنه كان
يعني يريد إثير
إثير
بعض القضايا التي هي
ليست في محلها بصراحة
نحن هنا من أجل أن نصل إلى الحقيقة
وهذا يعني
متربين أين؟ بأي مدرسة؟
لا أدري
مدرسة هجومية فعالية
بدون يريدون أن يسمع من عندك
آخر كلامك ويعلق ويشكل
عليك
المبدأ الذي يتحدثون عنه أنه
كلامي صواب يحتمل الخطأ
وكلام غيري خطأ يحتمل الصواب
أما أن تأتي أنت تنفي كل شيء
وتثبت كل شيء بمزاجك
على مزاجك أنت
الآن الله أعلم أنت خلفيتك العلمية
ما هي كبيرة ما أدري
جزء صفر
على أي حال
الآيات التي ذكرتها
أمتكم
الضمير عائد على المسلم فقط
إذا أشكل عليكم إشكال
أنا سأطرح هذا على سماحة الشيخ
وأسمع الإجابة أيضا من عندكم
إذا قيل لكم أن القرآن قال
أمتكم أنتم
أنت يا مسلم
هذا الكلام
ما بالكم بباقي الأمم
يعني ما هي القواعد التي
تتعامل بها مع باقي الأمم
مع باقي الشعوب
مع باقي الديانات
وخصوصا أن الآيات هذه موجهة
للمسلمين حصرا
وليس لغير المسلمين
أسمع منكم الإجابة
نحن إذا نعود إلى القرآن الكريم
القرآن الكريم واضح بأنه
ينفي العنصرية
بيننا
الإنسان وأخيه الإنسان
نحن لا نتكلم عن عادات
ونتكلم عن خصوصيات دينية
لا
نحن نتكلم أنا أعتقد عن أمور
أهم من ذلك بكثير
من هنا يعني أمير المؤمنين
عليه الصلاة والسلام
لخصها بجملة واحدة
إما أخو لك في الدين
أو نظير لك في الخلق
يعني الإنسان أخو الإنسان
والنبي صلى الله عليه وسلم
أيضا عبر عنها بكل
قوة رسم جميلة
جدًا كلنا من آدم
كلنا من آدم
يعني أنا إنسان
وبأعترب بإنسانية الآخر
ولو اختلفت معه قوميا
مذهبيا دينيا
والآخر أيضا إنسان وله كرامة
لقد كرمنا
هذه قاعدة عظيمة جدا
تؤسس الإسلام الحقيقي الإنساني
والأصيل وهو الكرامة الإنسانية
في هذا المجال
أنا أعتقد بأنه يعني
أعتقد بأنه يعني أكثر عدداً
وقدالك مرة أخرى أشير إلى ما أشار إليه فضيبة الشيخ العسالة
هي أن النبي صلى الله عليه وسلم في مدينة يثرب
أسس وثيقة إنسانية حضارية
حي متى؟
دولة مدنية
متى؟
الوثيقة الثانية لأنها ثانية
بعد اغتيال كعب بن الأشرف
الأولى بين المسلمين
بعد مسألة كعب بن الأشرف
صح
الثانية بين المسلمين وبين غير المسلمين
أهل الكتاب
وفيهم اليهود وفيهم النصارى حتى فيهم البثنيين
أسس دولة دينية مدنية
ولكن من جاء بعد النبي
طيب شيخ بس اسمح لي
الروايات أنتم قلتم تسربت للروايات
الآن المشايخ خلي يسمعون
أكو روايات عدنا السنية الشيئية وان كنت أنا ما أحب أن أذكر هذا
بكل عنصرية هي العنصرية كما ذكرت
في عنصرية دينية في عنصرية حتى مذهبية
هذه تفطرق أمتي إلى 73 فرقة
وهدف النار وهذا كذا
فهذه عنصرية أيضا
نحن نتكلم عن هذه العنصرية
العنصرية الدينية
عندما الآخر يصير خنزير
ويصير كلب ويصير مثلا
مثلا
الآن فيه تعرف فيه خطاب إسلامي
موجود يعني
بأنه الآخر كأنه يا كذا ويا كذا
وإلا
طيب الآخر
هذه كراهية نتيجة العنصرية
اللي كانت مزروعة في قلوب المسلمين
لأنه ما عاشوا
الثقافة المحمدية
والقرآمية
تقبل الآخر وتعيش مع الآخر
وتعامل الآخر
كما عاملهم النبي
صلى الله عليه وآله وسلم
أن تبروهم وتخصتوا إليهم
مش بس تعامل الآخر تعيش معه
المسلم من سلم الناس
من يديه ولسانه
طيب
يعني الآخر أيضا يستحق السلام والأمن
والآخر يستحق القصد
بل أكثر
أنا طبعا عبارة واقعا هذه العبارة
بالعبارة بالعراق يقولوا بتخرع يعني
أن تبروهم
يعني أنا الآخر غير المسلم
أتعامل معه بالبر
بالبر
والدين بالبر
نعم
والغير المسلم بالبر
طيب هذه الثقافة الإنسانية التي أسسها القرآن الكريم
إن أكرمكم أكرمكم عند الله أطقاكم
وأيضا النبي أسس مدينة على أساس عنوان إنساني
وثيقة يثر بالثانية
طيب بعد ذلك ماذا حصل بين المسلمين
أنا أعتقد براحة الأمور
باتجاه القوميات عصبيات قومية وعصبات مذهبية
وعصبية بين الذكر والأنثى
صارت في صفين قحطانية وعدانية
نعم
القرآن الكريم يعبر عن المرأة هي نفس الرجل
من أنفسكم
ولكن نحن الآن نطلع برواياتنا
إذا مر الكلب الأسود والمرأة أمام المصلي
والحمار
والحمار أيضا خذنا هذيب
مثلا
في نحن عندنا
تراثنا
أنا أعتقد بعد النبي صلى الله عليه وآله وسلم
صار فيه تلاعب بالتراث
وأيضا
ممكن أسمع منك روايات
بس إشارة
هذه رواية
هلا طبعا ما لي تكلم بمجاية السند
عن أبي هريرة
رواه أحمد في مسندي عن أبي هريرة
طبعا السند فيه إشكال
ولكن وجود هذه الرواية في مسند أحمد
أنا أعتقد بأنه مع هذا الوضوح القرآني
أصبح أمام الإنساني
جلس إلى النبي صلى الله عليه وآله وسلم
رجل فقال له رسول الله صلى الله عليه وآله
من أين أنت قال بربري
من البربر
طيب
لما نسمع كلمة بربري نتذكر نحن
فتحات بني أمي في البربر
وماذا فعلوا في البربر
والمجازر التي ارتكبوها في البربر
التي أنا وأحيانا أقرأها الإنسان يبكي يعني بيجازر
على كل حالة
رسول الله صلى الله عليه وآله قم عني
لأنه من البربر
بربر
قم عني
لو كنت فضا غليظ القلب لنفض من حولك
النبي الذي يذهب نفسه حسرات من أجل الآخر
ومن أجل هداية الآخر
قم عني
طيب
قال بمرفقه هكذا
قم عني
فلما قام عنه أقبل علينا رسول الله صلى الله عليه
وعلم
هذا مسند أحمد
مسند أحمد
فقال إن الإيمان لا يجاوز حناجرهم
لماذا؟
لأنه بربري
هؤلاء البربر ما شاء الله الآن
يعني قل يعني لكن عندهم إيمان وجماعة كانوا من أنصار الإسلام
وأنصار أهل الرغم مما فعله بن أمية بالبربر
وهذه الفتحات
أقبى بالنافع
وموسى بالنصر
وسبوا نساءهم وغدروا بهم
موسى بالنصر
موسى بالنصر هو بربري على فكرة
طبعا
والآن في قسم كبير من العالم الإسلامي بربر
طيب
هذا طبعا نموذج
هلأ صحيح الشيخ الأرنقوت بأسناد ضعيف وآخر
ولكن أصل وجود
تدل على ثقافة روايته هذا
هذا طبعا نموذج
تفضل
تصور خلص الوقت ولا
هو خلص الوقت
بس من مسند أحمد ولا عندك منه
لا فيه موجود يعني حتى نحن بتراثنا نحن حتى نتكلم
هلأ أنا خلني أتكلم حتى عن تراثنا الشيعي
جيد
وبكتاب الكافي مع احترام
كتاب الكافي كتاب عظيم فيه كنوز
تراثنا الرواي السني والشيعي فيه كنوز
ولكن أيضا عندنا أيضا روايات لا ينبغي أن تأصل تدرج في الكتب
أيضا فيها رائحة
طبعا
جيد
ممكن بس لأنه ده 12 دقيقة عندنا وقف
عن شخص هذا الشخص هو يعني أنا أعتقد أدنى لا بد أنه تكلم عنه
فعن أبي الربيع الشامي
لا تشتريه
من السودان أحدا مثلا
الأكراد هلأ طبعا مع احترامنا الأكراد يعني نضرب لهم التحية
إن عندنا قوما من الأكراد وأنهم لا يزعلون يجيؤون بالبيع
فنخالطهم
فضيلة الشيخ الدكتور شاكر العاروري
استمعتم إلى الروايات هذه اللي تفضل بيها
طبعا رواية مسند أحمد ضعيفة ورواية الكافي أيضا فيها إشكال
رواية الكافي
فيها إشكال طبعا
طبعا سندا لا تصح
وإحنا قلنا أنه لا نشترط صحة السند
إحنا ريد نبقى عن ثقافة نقل هذه الروايات
هذه كيف تبرروها
بربر كورت سودان زينج ما أعرف إيش
وشعيب الأرنوض ضعافة أيضا
نعم هذه الرواية التي في مسند الإمام أحمد أصلا فيها صالح مولى التوأمة وهو ضعيف
لا يحتج به
منتين منها
وعندنا نحن
ضعفها منتين
ليست حجة علينا
ليست حجة
أنا لا أحتج بها دكتور شاكر ما أعرف قصدي
حتى الرواية اللي بالكافي أيضا ضعيفة
أيضا ضعيفة
أنا أقول ثقافة رواية نقل هذه الروايات
شاينة وأبانا تحولت إلى ثقافة
لا بأس
إحنا عندنا ليس الثقافة لأننا عندنا أحاديث ثابتة وصحيحة
وكتاب الله ينطق بيننا أنه لا فرض لا لعربي على عجمي ولا لأحمر على أسود إلا بالتو
هذه القضية الأولى
لماذا تنقل
نحن ننقلها على باب أمانة الرواية ولبيان وهائثة وعدم الاحتجاج
بها
هذه هي قاعدة أهل السنة والجماعة فيما نقلوا من أحاديث مكذوبة
وأحاديث ضعيفة
وأحاديث موضوعة وأحاديث صحيحة
حتى يتمكن الإنسان أن يمنز أحوال الرواة وأن يعرس كذابهم من ضعفتهم
ومن يمكن أن يأخذ منه وما لا يأخذ منه
وما لترد روايته وما لا ترد روايته
فهذا هو يرجع إلى عين أصول الحديث في هذا الباب
الأمر الثاني
إذا أذنتم لي
فقد ذكر فقيلة الشيخ حفظه الله
عددا من الأمور أننا ندعو على كذا
قال الله عز وجل
وَلَقَدْ عَلِمْتُمُ الَّذِينَ اعْتَدَوْا بِيكُمْ فِي السَّبْقِ فَقُلْنَا لَهُمْ كُنُوا قِرَدَةً قَاسِيًا
مثل الذين خموا الثورات ثم لم يحملوها
كمثل الحمار
يحملوا أسره
نعم صحيح
حديث افترقت اليهود والنصارى
مروي عن عشر من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم
ولعله
نعم نعم
بقى الحديث في هذا الموضوع
حديث قطر الصلاة
الذي استدرك على هذه الرواية
مع أنها لم تروى عن أبي هريرة فقط
بل عن عبد الله بن عمر
وعن غيره من الصحابة وعن أبي سعيد القدري
والذي استدرك على ذلك
هو أمنا عائشة رضي الله عنها
لما قالت بئسا ما شبهتمون به
إن كنت لأصلي بين يدي النبي صلى الله عليه وسلم
إن كان النبي صلى الله عليه وسلم
لا يصلي وأنا معترض أمامه
فإذا أراد أن يزجد غمز قدمي
فهذه أمنا عائشة رضي الله عنها
التي ذكرت مثل هذا
هل هذا يدل على عنصرية
أو على تمييز المرأة
لا فسأل النبي صلى الله عليه وسلم
وهو على فراش قوته يقول
استوصوا بالنساء خيرا
فالنبي صلى الله عليه وسلم
أبان منزلة المرأة
في سنته
وذلك ربنا تفارق وتعالى
بكتابه
أما لماذا توقف هذه الرواية
لأننا نحن أمناء على كل ما جاء
في المرويات عندنا
ونحن نميز سقيمها
من صحيحها
ونرى سقيمها
وتأخذ بصحيحها
وهذا أظن أننا لا نستلف عليهم
مدام صحة الرواية عن النبي صلى الله عليه وسلم
فإنما يدين
لأن الله أكبر ما ينتقع
منه وإنه إلا وقيا
يوحى إن كان في أمور الشريعة
على تفصيل في هذا الباب
وفي هذا
فضلة الدكتور
سمحت شيخ عند استدراك على كلامكم
وأنا عندي استدراك في مسألة التصحيح والتضعيف
أنت تدري هاي مسألة مبنائية
ولعلك تعرف يعني
والمشايخ أفضل مني أنا تلميذ صغير عندكم
أنه كثير من الناس
كتبوا كتب وحكموا بصحة
روايات قد ضحفها البعض
وهم حكموا بصحتها
هذا الكلام موجود
فقضية التضعيف مطلقا
والتصحيح مطلقا غير صحيحة
لعله واحدة من هذه الروايات يجيك أحد المحدثين
أبرز مثال مستدرك للإمام
أبو عبد الله
الحاكم ابن البيع المستدرك
على الصحيح صحح كثير من الروايات
الإمام نور الدين الهيثمي في مجمع الزوائد
صحح كثير من الروايات
وحكم قال رجاله رجال الصحيحة
ورجاله ثقات مع أنه غيره
يحكم بضحفها الإمام الطبراني
اللخمي
في المعجب الصغير أو الكبير
كذلك حكم بصحة كثير من الروايات
الإمام أبو القاسم ابن عساكر
صاحب استاريخ مدينة
تحاكم بصحة كثير من الروايات
ممن ضعفها البعض
فلذلك قضية الصحيح والتضعيف
ليست حجة لأنها قضية مبنائية
أنتقل إلى فضيلة الدكتور
سامي العسالة نعم أتكم استدراك
ولو سريع
هناك خطاب إسلامي
طبعا أنا خني أتكلم بصراحة
خطاب إسلامي وهابي
سلفي يعني
سلفي أولا عندما
يصف النصارى أو حتى عندما
يصف اليهود بهذه الأوصاف
السيئة يعني يعمم
بالوقت اللي القرآن الكريم
ذنب فئة معينة
فئة معينة أو نحن نسميها
قضية خارجية
فهذا التعميم أنا أعتقد بأنه
هذا خلاف القرآن وهذا الذي نحن نتكلم
هذا الذنب اللي وارد في القرآن وفي الروايات
تختص بجماعة
بفئة معينة خصوصا
مع هذه التوصفات القاسية
هنا عبارة عنها
فضيلة الشيخ الدكتور سامي العسالة
إحنا قلنا أنه وجود
ثقافة هذه الروايات أنه نحكم
بضعفها نحكم بصحتها
هذه بالتالي موجودة ليش لأنه
إذا راجعنا التاريخ والسيرة
إلى بداية قرن
أو سنة ستين
للهجرة
نجد أن هناك مثل عملي
عن هذه القضية أنه مثلا
أخرجوا جماعة كثر
من أقوام معينين
أخرجوهم من الجزيرة العربية
داهموا بعض الأماكن وهذه موجودة
في السيرة يعني الآن ليس وقتها
كم بقي عندنا من الوقت
أستاذ ميتم
إذا خمس دقائق
فهذه المسألة
موجودة عمليا موجودة
دكتور سامي ماذا تقولون
في الحقيقة يعني
لابد أن نشير
إلى أن علماءنا الأكارم
سواء من
أهل السنة أو من
الشيعة ويمكن أنا بأي حضرة
أن أنا ما بحبش يعني أزبر
سنة وشيعة لأننا كلنا
تحت راية واحدة
ولواء واحد وديد واحد
وديد الإسلام لكن الجميع
بيقر
بتسلل الإسرائيليات
إلى كتب التفسير
والحديث النبوي والسيرة النبوية
على حد سواء
وهو يعني تسلل
ممنهج بل استقرت
الإسرائيليات مستترة
وهي موجودة
على النبي صلى الله عليه وآله
يعني مكذوبة عليه وموضوعة
على سنته صحيحة
في كتب الحديث بصفة
عامة ويكفي لبيان ذلك
يمكن ما أشرنا إليه
في العام الماضي أن
الإمام البخاري يعني
رحمه الله أشار
ورد حديث
رواه الإمام المسلم
ذاته حيث أقر
البخاري بأن
ذلك الحديث من قول
كعب الأحبار وليس من قول النبي
صلى الله عليه وآله
وهو يعني اعتراف صريح
بوجود بعض الحكايات
للمسلمين
منسوبة للإسرائيليات
موجودة في
كتب الروايات
وفي السيرة النبوية
لعله يعني الحديث
اللي هو بتاع خلق الله
خلق سماوات والأرض
يوم السبت يعني إن شاء الله
ممكن إحنا نأتي بهذا
الحديث ويعني
رده الإمام البخاري
وقال لعله من قول
كعب الأحبار إذن
فأهل السنة والشيعة على السواء
يعترفون بوجود
إسرائيليات في الشريعة
الإسلامية في كتب
التفسير في كتب السيرة
في كتب السنة
والحقيقة بأن يعني
الجميع يريد بهذا ماذا يريدوا
يعني مش تشكيك
لسمح الله في هذه الكتب
أو في الأحاديث
لا لا أبداً
لا يوجد أي تشكيك بالمصادر
ولا طعن في أصحابها
ولا أبداً لا نقصد ذلك
ولا نعمل عليه ولا يكون
منهجنا في يوم من العيام
هذا هو بحث موضوعي فقط
بالضبط وإن يكون
يعني يتكون هذه التنقية بأيدينا
ده بأيدي غيرنا
يعني نقد ذاتي
وهو يعني الحقيقة مع الأسف
إن إحنا لو ما عملناش كده
يعني هذا بيسمح بنفاس كثير من التهم
التي يعني يتوجه بها
بعض المتربصين للإسلام
فيصيبون منها بسهامهم
الكثير من النفوس المهتزة
بل وقد يصلون بتشكيكاتهم
في بعض الأحيان بالمستقبل
من البسيط نفسه إلى التشكيك
في ديئه كله خاصة وأن
كل من تكلم في هذا الأمر
يعني يواجه عادة من بعض
المتطرفين من من
يسمون أنفسهم أهل العلم
بفتاوى نارية وردود قد تخرج
في الكثير من الأحيان
عن حدود اللياقة والأدب
وهناك سباب وهناك لعان
ولا أدري لماذا طالما
نحن متفقون جميعا
بأن هناك روايات وبنسميها
الإسرائيليات وبنسميها المكثوبات
أو الوضعيات أو ما إلى ذلك
فلماذا لا ننقط راسنا بأيدينا
وقد نفدت الإسرائيليات
مع الأسف إلى معتقدات المسلمين
لتشوه الكثير من العقائد
الواضحة سواء في القرآن الكريم
أو في السنة النبوية
حيث يطرح الأثر اليهودي التلمودي
في التفسير والحديث النبوي
إلى اليوم الكثير من
الإشكالات التي طرحها
العديد من العلماء والباحثين
قديما وحديثا
مما لا يمكن حصره في هذا
البرنامج المبارك
بل يحتاج إلى المزيد من
الحلقات والحلقات ومن الجهود
يعني تضافر جميع الجهود
وجميع المؤسسات
لتقية التراث الإسلامي
من مختلف الشوائب
التي تزيد من تخبط
مصارات الفكر الإسلامي
وتناقض مرجعياته
ولن يتأتى ذلك إلا بتبني
الحياة الموضوعي
إذا دراست عدد من
الشخصيات التي
يعني سربتها هذه
الإسرائيليات إلى التراث الإسلامي
صح صح
هذا منهج مهم أن تدرس الشخصيات
أو عوامل تسلل
أو تسرب هذه الإسرائيليات
إلى التراث
بقي الدقيقة واحدة تسمحوا لي أختم
وختم ومسك الشام
إن شاء الله تعالى
سماحة العلامة الأستاذ الشيخ أسد محمد قصير
أستاذ دراسات العليا في الحوزة العلمية
شكرا جزيلا لكم
الشكر موصول لكم
وللعلماء الأفاضل
فضيلة الشيخ الدكتور شاكر العاروري
المختص في علم الحديث
شكرا جزيلا لكم
شكرا لكم حياكم الله
بل بل بل
فضيلة الشيخ الدكتور سامي العسالة
شكرا جزيلا لكم
بارك الله فيكم أهلا وسهلا
حياكم الله
طبعا طابت الأنفاس
ومشاهدين الأكارم أنتم أيضا طيب الله مسامعكم
كنتم معنا في حوار
شيق علمائي
حر بدون قيود أو خطوط حمراء
الصراحة
تجدونها فيه
بشكل واضح
وجلي
إن شاء الله سنستمر في حلقات هذا البرنامج
على هذا النحو
على هذا المنوال
وطرح الموضوعات الحساسة
التي تمس الشارع بشكل مباشر
إلى أن نلتقي غدا إن شاء الله تعالى
أن أبقان الله
إلى ذلك الحين
إبراهيم الموسوي
يحييكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ورحمة الله وبركاته