بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين وصلى الله على سيدنا ومولانا وحبيب قلوبنا بالقاسم المصطفى محمد وعلى آله طيبنا الطاهرين المعصومين مشاهدين الأكارم أينما كنتم سلام من الله عليكم أهلا ومرحبا بكم في حلقة جديدة من برنامجكم في الميزان مازلنا نستعرض مع مشاهدين الملف المهم والخطير وهو التحذيرات النبوية من بني أمية وناقشنا عدة أحاديث على مدى حلقات سابقة ووصل بنا مسير البحث لحديث الرسول صلى الله عليه وآله إذا رأيتم معاوية على منبري فاقتلوه وقد ذكر ضيوفنا أن هذا الحديث ورد بأسانيد عديدة وذلك بعد وضع هذا الحديث على طاولة البحث والنقاش والتفكيك وتحت مجهر التدقيق وتحقيق سندا ودلالة وذلك من أجل وضعه في ميزان الحقيقة وفي حلقة المئ�ونة وفي حقيقتنا هذه يستمر هذا البحث المهم والشيق حول سند الحديث والطرق التي روي فيها إذ يكتسب هذا الحديث أهمية كبيرة جدا باعتباره واضحا بينا من حيث الدلانة حيث شخص رسول الله صلى الله عليه وآله الشخص المعني بحديثه والذي يعتبر رأس المشروع الأموي المناهض للإسلام إضافة لوجود حكم نبوي صارم في القضاء على هذا المشروع وقتله في المهد وإلا ستكون العاقبة سيئة ومدمرة ومشوهة لصورة الإسلام وتأخذ هذه الصورة مديات أفقية وعمودية من حيث عامل التأثير في الأمة ومن حيث العامل الزمني إذا رأيتم معاوية على منطقتكم فاقتلوه أين سيصل ضيوفنا العلماء والباحثون في نقاش السند ما هي النتائج المستحصلة من الدلالات التي يشخصها وتتجه نحوها بوصلة الحديث ل أن يتقبل الجميع النقاش العلمية المستندة إلى الحقائق والشروط في كشف الصحة من عدمها وفق ما قررها أساطين علماء الحديث ومذاهب الإسلامية وذلك لنصل بالأمة إلى بر أمانها ومراسيها العقيدية الصحيحة والآمنة أهلا ومرحبا بكم مرة أخرى مشاهدين العزاء حياكم الله كما أحيي وأرحب بضيوف البرنامج وهم كلهم من سماحة العلامة الأستاذ الشيخ أسيد محمد قصير أستاذ دراسات العليا في الحوزة العلمية أهلا ومرحبا بكم أستاذ الشيخ أهلا ومرحبا بكم أستاذ دراسات العلمية أيها الوزήقى أهلا ومرحبا بكم تطبيق الأد differenti أهلا ومرحبا بكم أيها الوزيقى один أضع العقد وهداك خلايا آاذا كله مساوع و versaوع ليجب الصطغان یا شاستسير Suppose تطبيق النظام تحية لجميع الإخوة حياك الله استمعتم مشاهدين الأكارم للمقدمة تقريبا هي وافية كانت تغني عن مقدمتي أنا اللي تعودت أن تسمعوها من عندي فالحديث هو حديث إذا رأيتم معاوية تعالى من بري أو على هذه الأعواد أو يخطب في عبارة أخرى الحديث إلى صياغ كثيرة وارد بطرق كثيرة تقريبا ثلاث أو أربع صحابة ربوا هذا الحديث بعض الأسانيد نكون واقعيين حسب ميزان الجرح والتعديل وعلوم الحديث بعضها ضعيف وبعضها أسانيدها متصلة قوية أقل ما يقال عن هذه الأسانيد بأنها درجتها درجة الحسن والحسن هو معتبر بالتالي وإن كان أدوى مرتبة من الصحيح الحلقة الماضية يبدو أن ضيوف البرنامج العلماء الأفاضل أصحاب الاختصاص بدأوا ببحث هذا الموضوع لكن ان شاء الله في هذه الحلقة سيتمون هذا البحث وأبدأ كما تعودنا من سماحة الشيخ أسد محمد الفصير في هذا البحث فضل سماح الشيخ بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وآل محمد كما صليت على إبراهيم وآل إبراهيم وبارك على محمد وأل محمد كما باركت على إبراهيم وآل في العالمين إنك حميد مجيد مرة أخرى أرحب بالضيوف الكرام والإخوة الأفاضل العلماء وكذلك أيضا نقول لفضيلة الدكتور الحمد لله على السلامة بعد الصفر إلى العراق العراق الحبيب الحمد لله على سلامتكم وأما الحديث الذي كما ذكرت سابقا هو من الأحاديث المهمة جدا لأنه من حيث الدلالة واضح وأما من جهة السند فهناك أسانيد كثيرة ومن هذه الأسانيد التي أنا أعتقد بأن لا بد أن نتوقف عندها حتى نبين بأن السند معتبر بأقل درجات يعني بأقل الدرجات هو معتبر بدرجة الحسن بدرجة الحسن أقل حسب ضعف وحسب ضعف علم الحديث المقررة وحتى نبدأ مباشرة بالموضوع ولا نطيل على الأخوة والأخوات المشاهدين فهذا الحديث الذي رواه هو أنه الرواه كما تعلمون هي من رواه مروية عن ابن مسعود عن أبي سعيد الخضري سهل بن حنيف وكذلك أيضا مروية عن الحسن البصري مرسلا مرسلا على كل حال وكذلك أيضا مروية عندنا عن إمام جعفر الصادق عليه السلامة طبعا كأسانيد شيعية ولكن نحن الآن عادة نأخذ الأسانيد التي هي موجودة في كتب إخواننا وأنفسنا أهل السنة والجماعة طيب أما الرواية التي سأبدأ بها من حيث السند هي رواية عبد الله بن مسعود وهذه الرواية في كتاب جمل أنساب الأشراف للبراذري رحمه الله المتوفي 279 هجرية قمرية فأولا نقرأ السند سوية جزء أول والصفحة قبل الجزء والصفحة الصفحة 137 والجزء الخامس تباعة دار الفكر وأيضا الذي الدكتور سويل زكار معروف كان رئيس المؤرخين العرب الذي حققه والدكتور رياض زارك فيه على كل حال وأما السند حدثني إبراهيم ابن العلاف البصري قال سمعت سلاما أبا المندي يقول قال عاصم بن بهدلة أبو المجود حدثني زر بن حبيش عن عبد الله بن مسعود أيضا بشكل سريع إبراهيم بن العلاف البصري أيضا هو ثقة بحسب أيضا علماء الجرح والتعديل يعني هذه الرواية سمح شاء الله هذه سندها الصحيح لا أقول صحيح ولكن أقل تقدير معتبر معتبر يعني كما ذكرتم بدرجة الحسن فهذا هو السند مرة أخرى على الشاشة جيت نبدأ أولا بإبراهيم إبراهيم بن العلاف البصري كتاب الجرح والتعديل لابن أبي حاتم الرازي ابن أبي حاتم الرازي يقول بأنه إبراهيم ابن الحسن العلاف البصري روى عن بشير وروا عن أبو زرعة الرازي حدثنا عبد الرحمن قال سئل أبو زرعة عن إبراهيم بن الحسن فقال كتبت عنه بالبصرة وكان صاحب قرآن وكان بصيرا به وكان شيخا ثقة ممتاز قل لطقدير هذا توثيق أبو زرعة المتشدد اللي عنده أساليب خاصة يعني أبو زرعة الرازي الثاني هو أبو المنذر يقول سمعت سلاما أو سلام سلاما أو سلام أبو المنذر أبو المنذر أيضا من نفس الكتاب كتاب الجرح والتعديل للرازي يقول سلام بن سليمان أبو المنذر القارئ وروى عن عاصم عاصم سنأتي الآن لأنه موجود أيضا بالسند بن بهدلة وثابت البناني روى عنه عفان ثابت طبعا من أمة الحديث عند أهل البصرة البصريين ثابت البناني روى عنه عفان ومسلم بن إبراهيم وموسى بن إسماعيل وغسان بن مالك إلى آخره يقول حدثنا عبد الرحمن قال سمعته أبي يقول سلام بن سليمان أبو المنذر صاحب عاصم صدوق يعني أكثر من ثقة صدوق صالح الحديث أقل أكثر ولكن صدوق بالمئة الرجل صدوق بغض النظر عنه الآن معنى صدوق ولكن حديثه مؤتبع هذا أقل تقدير صالح الحديث الثالث أيضا بالعاصم عاصم أنا في الحلقة الماضية تكلمنا عنه ولكن أيضا من نفس الكتاب كتاب أيضا كتاب الثقات لإبن حبان رحمه الله الذي يقول أيضا عن سلام هذا أيضا سلام عفوا هذه هذه عن نفسه هذه طبعا تؤكد وتميز بينه وبين سلام الضعيف حتى اللي يحصل عنده وهم هذا بتفيده بعتقد هذا التوثيق كافي خلينا ننتقل مباشرة إلى الثالث في السند من كتاب تهذيب التهذيب لإبن حجر العصيري خلاني عاصم عاصم بن بهدلة وهو ابن أبي النجود الأسدي مولاهم الكفي أبو بكر إلى آخره يقول روى عنه روى عن زر بن حباش الذي سيأتي الآن هو أيضا موجود في السند وأبي عبد الرحمن أيضا السلمي السلمي وقرأ عليه القرآن إلى آخره قرأ عليه القرآن لأنه كان موجود في سند في سند القرآن يعني السند ليروى عن يعني المتصل بي لنقل عن أمير المؤمنين عليه الصلاة والسلام قال ابن سعد كان ثقة إلا أنه كان كثير الخطأ في حديثه وقال عبد الله بن أحمد عن أبيه يعني الإمام أحمد بن حنبل وكان رجلا صالحا قارئا للقرآن وأهل الكوفة يختارون قراءته وأنا أختارها وكان خير ثقة ثقة خيرا أو خيرا ثقة أو خيرا ثقة على كل حال والأعمش أحفظ منه يعني هذا الترجيح لا يضر بتوثيقه لا يضر بصحة رواية هنا وكان شعبه يختار الأعمش عليه في ثبت الحديث يعني أرجح ولكن ثقا ثقا خيرا أو خيرا ثقة وقطعا سليمان بن مهران الأسدي الكوفي أحد الأمة الكبار في علم الحديث يعني طيب وهذا الترجيح لا يضر يعني بصراحة أما عاصم أنا عاصم ذكرت في الحلقة الماضية ولكن أيضا على السرية أيضا الإمام عاصم الإمام عاصم الذي نقل القرآن موجود في أسري اكتفي ترجمة ترجمتين بس طيب الإمام الكبير مقرئ العصر أبو بكر الأسدي مولاهم الكوفة اسم أبيه بهدلة وقيل بهدلة أمه وليس بالشيء بل هو أبو وقد اختلف أقوال أهل جرم والتدير في الإمام عاصم بين الثقة والصدوق ها هي إما ثقة أو صدوق ولا أيهما اختار ما في مشكلة ذكره ابن حبان وابن شهين وإلى خير والعجيب في الثقات إلى آخر طيب هذا بالنسبة للإمام عاصم يبقى عندنا زر على السرية أيضا تهذيب التهذيب لابن حجر العسقلاني يقول عن زر بن حبيش إلى آخر وعنه إبراهيم النخعي وعاصم بن بهدلة والمنهال بن عمرو وعيسى بن عاصم وإلى آخر يقول قال ابن معين ابن معين يحيى بن معين نحو زكريا ثقة وقال ابن سعد كان ثقة كثيرة كثيرة الحديث وقال عاصم عن زر خرجته في وفد إلى آخر منذ ما حتى أيضا على فكرة هذا زر ابن حبيش هو معمر ترى من القدماء يعني الرجل ليس وقال ويبدو أن له إدراك والله أعلم يعني أدرك النبي صلى الله عليه وآله يبدو كذلك يبدو وقال العجدي كان من أصحاب علي وعبد الله ثقة وقال أبو جعفر بغديد قلت لأحمد فزر وعلقم والأسفت قال هؤلاء أصحاب ابن مسعود أصحاب ابن مسعود وأثبت الناس فيه وأثبت وهم الثبتوا فيه أثبت الناس لا بشكل الأمر سعيد هذا طبعا على الصريح طبعا مع الاعتدال للصراع أحسنتم أفدتم وأجدتم حسب علمي أنه هذه الرواية بهادر هذا التفصيل الذي تقدم به سماحة الشيخ أسد قصير سندا ومتنا سند متصل رجاله روايتهم معتبرة يعني بحسب موازين الجرح والتعديل ورواية الحديث أسمع منكم فضيلة لبروفيسور محمد المسعري فضله طبعا متوقع أن الدكتور العروني يتكلم عن أنه موجود في كتاب أنصاب الأشراف يتكلم عن البلاذري لكن هذا أمره أنجزناه وانتهينا منها البلاذري مزكى وكتب وتزكيه بالإضافة تزكيه للعمة الذي لديكم فيها بحثة تقرؤونه لا يوجد في السند من يمكن أن يكون الكلام فيه بعض الكلام إلا ما قيل في حفظ عاصم ابن أبي نجود إمام صاحب قراءة عاصم إحدى القراءة السبعة عاصم عام القراءة المسلمين في المشاركة العربي يقرؤون حفظ عن عاصم هذا هو عاصم ابن أبي نجود هذا هو المقرئ ولكنه في حفظه شيء وواضح ما كلمة في حفظه شيء بالمقارنة وواضحت من هذه التفاصيل أول مرة بالمناسبة أسمع هذه الجزئية أنه كان شعبي يقدم الأعمش عليه الأعمش بجبل من الجبال فإذا قارنناه بالأعمش لا لا ماكو الشك أن سليمان بن مهران الآن لو أريد أذكر يقدم على كثير من أئمة الحديث ماكو شك جبل من الجبال فإذا قارنت به شخص آخر فمعناه ما ينزل عن مرتبة الثقة والصدوق ويكون حديث وصيح لأنه لا يوجد أحد العالم إلا ويغلط وإنما السؤال ما يعني يكثر الغلط غالباً أنه يقول قدماً الرجل في مثل عاصم يكثر الغلط بكله غلطة أو غلطتين أو ثلاثة لأنه كثير الحديث ورواياته كثيرة جداً وهذه لا يخل منها أحد أعطيك مثال مثلاً على حتى لا يسارع إنسان رئيس المتقنين وكبير المتثبتين الإمام مالك على كلام من الحجر في تقريب التقريب وصفه الكبير المتقني ورئيس المثبتين أو العقص الإمام مالك عند الناس أسانيده تعتبر أسانيد الذهب ولكنه يدلس تدليس التسوة يحذف شيوخ الشيوخ وحدفها في حديث خطير تتعلق بالقدر قد يكون إلى درس التعبد فما في أحد يجي يزايد على مجلس التدليس هذا له بعض التدليس وهذا هو التدليس لا يكلسه أسوأ من الخطأ في الحفظ هذا فيه خطأ في الحفظ خطأ وخطأ وحصل حوار بين أحمد بن حنبل ويحي بن معين عن من هو أحفظ عن الزهري أهو مالك أم سفيان بن عيينة فكان الظاهر أحمد يقدم مالك ويحي بن معين يقدم سفيان بن عيينة واختلفوا فقال أحمد والعكس فقال أحدهما المحفوظ عن سفيان بن عيينة خمسة عشر خطأ ومالك عشر أخطاء فهم محفظين عند أخطاءهم عن الزهري هل أيضا يخطئون فالكلام من يخطئ يخطئ في الحديث أو يخطئ كثيرا بالقولة بن سعد هذا عليها علامة السفهام هذه بالمقارنة سفيان بن عيينة معفوظ عنه الأشهر عنه الفقه أكثر من أنه راوية حديث ومالك الأشهر عنه الحديث وهو من جبال الرواية من أقطاب الرواية على كل حال من الثقالة المطلقة جاءت الرواية عنه وثبتت عنه وتواثر فهذا الإسناد القول بأنه مجرد حسن إجحال هذا الإسناد صحيح ويقول أعتقد تقوم بالحجة في ذاته ما لم يأتي دليل أو برهان على أن فيها هنا خطأ أو أن في المتن أمر يطعن فيه أو أمور من هذا المعتبرة أما مجرد بأنه إحدى الرواة يخطئ أو له أخطاء أو ثلاثة أربع أخطاء الجميع يخطئون كل ما في الإسناد لهم بعض الأخطاء لا محالة حتى ابن سعود رضي الله عنه له أخطاء وله أهمام معروف فلا يوجد أحد يذكرها مسألة المعاوذتين والأفعين صحيح أخذ أحد من أخطاء هذا كلام ما يصح إذا جاء أحد يقول هذا في حفظه شيء وينزل من الصحيح إلى الحسن هذا كلام أهل التنطع الذي لا يقدم ولا يؤخر وليس مفيد هو التنطع كثير نحن عندنا في الكتب ما شاء الله في كتبنا في تراثة رضي الله عنه رضي الله عنه الشيخ شاكر العروري الدكتور شاكر العروري حياك الله مرة أخرى استمعت إلى أصحاب السماحة والفضيلة ونستمع من سماحتكم إذا أتكم تحليق على ما أوردوه لا فتا ولا ريب الحمد لله والصلاة والسلام على خير أنبيائي ورسولي محمد بن عبد الله وعلى آلي وصحبي ومن ولا أرحب بأصحاب الفضيلة من جديد أقول طبعا أنا ليه تعليق كبير في هذا الباب الذي سمعته أولا الرواية من حيث الإسناد ومن حيث المثل التي رواها من أم البلاذري هي أصلا لا تصح من حيث المنشأ لا من حيث الكتاب ولا من حيث الإسناد ولا حتى من حيث المثل وإن كان لفظها في دلالته صريح لكن أنا قلت من قبل أن هذا المثل أصلا هو فيه مطعم في آل بيت النبي صلى الله عليه وآله وسلم وتفصيله عندما نأتي في الكلام عن مثله أما من حيث الإسناد فضيلة الدكتور يعني محمد يقول أنه والله أنا راح أتكلم عن البلاذري والكلام فيه وهو قائم بنفسه العلم لا يقوم على هذا الأساس لأن البلاذري أصلا هو رجل أديب وليس من رواة الحديث وأهل العلم في ذلك هو نقل عنهم كلاما في كتابه لما قال قال ليه شام بن عمار إني نظرت كتابك فوجدت فيه أحاديث موضوع أو موضوع وكذوبة ويعني اللفظ ما بين الأمرين الوهد فيه مني وضعتها في كتابي ولم يعلق على ذلك بشيء وهي في حق معاوية ومن جملتها كما نص الإمام الطبري رحمه الله فيما وضع في أيام المأمون وأنا عندي تعليق على ما ذكر في حديث الحسن إذا فتح المجال لكن سأبقى في نفس الرواية في المذكور في هذا الموضوع الحسن البصري الحسن البصري أي لأنه كان فضيلة الدكتور محمد المسعري تساءل بعض التساؤلات وأنا كان يمضغ أن نجيب ولكن انتهت الحلقة ولم أتمت الشاهد في الأمر أنه هو من حيث المبدأ على ما نقل هو عن نفسه عن شيخه شام بن عمار أنه في كتابه أحاديث موضوع ضد معاوية ومن جملة ذلك ما أبانه الإمام الطبري هذا الحديث المنسوب إلى سيدنا النبي صلى الله عليه وآله وسلم هذه القضية الأولى وأما الكلام في البلاديري وهذا سبق وأن تحدثنا عنه ومنزلته في علم الرواية في علم الرواية أما في شخصه فهذا أمر آخر نحن لم نتكلم في الأشخاص وإنما نتكلم في الحفظ والأداء واحتمال الإدخال عليه وخاصة أنه في آخر زمانه قد وسوس إلى آخره القضية الثانية في هذا الموضوع هذا الإسناد على وجه الخصوص لما نتكلم إحنا عن عاصم بن أبي النجود وهو عاصم بن بهدلة عامة أهل العلم أصلا ضعفوه لما قال الإمام أحمد كان قد سبق الحديث عن نقله للقرآن وعن إتقانه وعن إمامته في القرآن وهذا لا خلاف فيه بين أهل الإسلام عامة أهل العلم ضعفوه أنا أكمل الآن عامة أهل العلم يعني نجيب وهذا الكلام لو نظرت إلى ميزان الاتدال وأتممنا ما ذكر الحافظ بن حجر في تهذيب التهذيب أو نظرت في كتاب الكامل في الضعفاء أو نظرت حيث شئت في باب الرواية في الحديث ونظرت أقوالهم فيه فمنهم من قال فيه متروك ومنهم من قال فيه ضعيف جدا ومنهم من قال فيه ضعيف ومنهم من قال يأتي بغرائب وما شابه فأنا لا أعلم نريد أن نقيم دينا وعقيدة على روايات فيها من الضعفاء وفيها من المتركين وفيها من الأشياء الغريبة هذه قضية خطيرة جدا وأنا أعلم أن كثيرا من أهل المذاهب حتى حديث الآحاب في أعداده لا يعتبرونه في جانب العقيدة ما هيك أن يبنوا عليه مذبا من المذاهب فمن حيث الرواية فعاصم بن أبي النجوب عفوا فعاصم بن أبي النجوب هو أصلا عند أهل الحديث وانظروا تطبيقات الحافظ بن حجر في التخريج انظروا تطبيقات إمام الزيلعي في التخريج انظروا تطبيقات أهل الحديث في التخريج عندما يذكرون عاصم بن أبي النجوب فكلهم يضاعفونه في باب الرواية يضاعفونه في باب الرواية فإذا ذكر عنه ثقة في جانب وهو في ثقة القرآن وحفظه واعتبار الرواية فهذا على الرأس والعين لا أعلم فيه خلافا عند أهل الإسلام وهذا بناء على باب التخصص حتى زر بن حبيش لم يتفق على توثيقه وهناك بعض الكلام فيه سأتجاوزه أما فيما يتعلق في باب المتن واعتباره أنه صحيح فأنا أتساءل لماذا خالف أهل البيت رضي الله عنه وأرضاهم وصية النبي صلى الله عليه وآله وسلم وأنا بعيدا عما يمكن أن يقال في باب التقية لأن الشروط التي وضعها سيدنا الحسن رضي الله عنه في باب الصلح وباب الخلافة مع سيدنا معاوي رضي الله عنه هي كانت شروط واضحة في باب المال والديون والأمان وكذلك أن تكون الخلافة من بعده على تفصيل في ذلك مع وجود كلام في هذا الباب فإذا قلنا على أن منطوقه واجب العمل به ما لم نذهب إلى ما يتبنه البعض في هذا الباب وكان الأمر مجمعا عليه عند أهل البيت سيدنا الحسن وصيدنا الحسين رضي الله عنه وحتى لما أراد سيدنا الحسين أن يبدي رأيه قال له اسكت كما روى ابن عساكر والطبري في هذا الباب فالمسألة أصبح فيها اجتماع ولم يختلف في زمن معاوية على وجود معاوية على المنظر وغير ذلك وأهل العلم كما يقول الحافظ بن عساكر في هذا الموضوع جيد جيد على فكرة هذه الرواية التي استدلت بها خلاف منهجك لأنه ابن عساكر ساقها بسند بإشكالية هذه رواية الحسن والحسين وما حدث كيف حكمت بصحتها إن شاء الله أرجع لك إن شاء الله أرجع لك شيخنا الحبيب إن شاء الله أرجع لك لا لا لا مشاهدة الأكان فاصل قصير ثم نعود لنواصل شكرا لنواصل القصير لنواصل القصير أهلا و مرحبا بكم مرة أخرى مشاهدين العزاء أنا تعليق بسيط حتى لا أخذ وقت أساتذتنا و مشايخنا الفضلاء طبعا على فكرة الأخوة في غرفة السيطرة لم يصلني شيئ إذا كان ضغط الرسالة الشيء لم يصلني بالتابلت اللي عندي فضلت الشيخ شاكر هذا كلامك يا صح إذا كان الحديث مروي فقط من هذا الطريق تقول أنه موضوع راوي فقط. لكن الحديث لما يروي أكثر من واحد وأكثر من طريق. اسمع من حديث أبي سعيد الخدري. روي عنه بطريقين. أرى تشلون. الحديث الثاني حديث رجل من الأنصار. وعلى الأكثر هو سهل بن حنيف. الحديث الثالث حديث عبد الله بن مسعود. الحديث الرابع حديث جابر بن عبد الله الأنصاري. ورواه عنه أبو الزبير محمد بن مسلم بن تدرس. حديث حديث جماعة من أهل بدر. حديث عبد الرحمن بن سهل الأنصاري. هذا حديث لأبقرن بطنه وهو بدري. وحديث أنس بن مالك. حديث الحسن البصري المرسل. حديث بعد منه. مروي سبع ثمان طرق. بعد أنه والله واضع البلاذري. هذا لا يقبل به أحد من أهل العلم ولا من طلبة العلم. هذه الطرق كلها. عبو حديث موضوع يروى بهذه الطرق المتكثرة. أنا لا أريد أن أأخذ الوقت. لكن إذا أصبح لدي مجال سأذكر تفصيل هذه الطرق إن شاء الله تعالى ومصادرها. سمحت الشيخ تفضل واستمع. أجواء أولا أتمنى. الطرق كثيرة ومروي به. الآن إذا إذا إذا أصبح لدي في آخر برنامج مجال سأذكر تفصيل الطرق ومن رواه. هناك شواهد. الشواهد. طرق كثيرة. جزء حتى ما جاء بها. يعني وقت البرنامج ما يسمح لكم. أولا أتمنى من أخي العزيز فضيلة الشيخ الدكتور العروري. أن لا يذهب إلى البحث المضموني. لأنه ذكر البحث المضموني. حتى نرتب نحن يكون بحثنا مرتب ومنظم. جيد. خلي الكلام عن المضموني ما بعد السند. لأنه إذا ثبت السند نحن علينا أن نقبل بالدلالة. خصوصا على مبنى إخواننا السلفية الوهابية. بعد السند. لو كان ثبت. بالسند. أن الله عز وجل له قدمان ويضعهما على الكرسي. بعد ذلك. خلاص لازم يقبل الله. وهذه قضية على قضية أكبر بكثير من قضية معاوية. والحديث عن معاوية. أما بالنسبة إلى ما ذكره عن الإمام عاصم. طبعا عامة أهل العلم. وإن كانت هذه العبارات تذكرني بكلام الشيخ ابن تيمية. دائما يذكر أهل العلم. عامة أهل العلم. إجماع إلى آخرين. فأنا أعتقد بأنه هذا. هذه الجملة غير دقيقة. مع احترام الكبير ومحبة لفضيلة الدكتور العروري. لاحظوا هنا الإمام الكبير. مقرئ العصر. أبو بكر الأسدي. مولاه من الكوفي. واسم أبي بهدلة. وإلى آخرين. وقد اختلفت أقواله أهل الجرح والتعديل في الإمام عاصم. اختلفوا. ولكن كيف اختلفوا؟ بين الثقة وأنه صدوق. هذا الاختلاف موجود. ذكره ابن حبان وابن شاهيد والعجدي في الثقات. وحديثه في الصحيحين مقرون. وقال يحيى ابن معين عنه ليس به بأس. أن هؤلاء عامة أهل العلم. إذا كان هناك عامة فهؤلاء. وأبو زرعة نقلنا أيضا نحن. مع تشدده. مع تشدده بأنه هو ثقة. . وقد تكلم فيه. ابن علية. ابن علية. ابن علية. فقال كأن كل من كان اسمه عاصما سيئ الحفظ. سيئ الحفظ هذا لا يعني. كل من اسمه عاصما. ما هذا؟ هذا ليس منطقا للتضعيف. كل واحد اسمه عاصما. على كل حال. طبما هذا. ولكن بكل الأحوال هذا لا يعني أن نطعن نحن في مروياته. وقال ابن سعد كان ثقة. إلا أنه كان كثير الخطأ في حديثه. وقال الإمام أحمد ثقة وقرأناها. هذا الكلام كله في الحديث. بالقراءة. بالقراءة مسلمة بأنه هو إمام قارئ عصري. وأما في الحديث هذا كلام عامة. يا فضيلة الشيخ شاكر. الآن الأوارات التي يقراها سماحة الشيخ أسد. يقولون في الحديث. لا نتكلم عن القراءات السبعة ولا حفظ ولا عاصم ولا فلان. كلامهم في الحديث. الكتب التي ذكرت والمصادر. مصادر رجالية. جرح وتعديل من حديث الحديث. وليس من حيث القراءة يا شيخنا العزيز. أكمل. وقال أبو حاتم. محله عندي محل الصدق. صالح الحديث. ولم يكن بذلك القوي. ولكن صالح الحديث. حديث أيضا. حديث. وقال الذهبي عن الدار قطني. قال في حفظ عاصم شيء. وذكره إلى آخره في أخلاه الكلباذي. في رجال البخاري. على يتحق. وإلى آخره. هذا توصيل. وين عمت أهل العلم؟ . إذا أتكم إضافة شيء. طبعا عندي كثير إضافات في هذا المجال. اتوضل. سأتوضل بعد وقتكم. ولكن أنا أريد أن أكد بأنه. على المسألة التي ذكرتموها. بأن أولا نحن لا نملك فقط هذا السند. ولكن دعونا نحن هذا السند. لنتم النقاش فيه. وأنا أعتقد بأن هذا كافي. هذا السند يكفي لإثبات قضية. ترتبط بشخصية هذه الشخصية. تاريخها. يحكي ويثير. ويثبت ويصدق ما جاء في الحديث. لا. تعدد الطرق يثبت على أن هذا الحديث ليس موضوعا. كذلك. وليس يثبت به البلاذري أو أبو نعيم بمعرفة الصحابة. لا. موجود بأسانيد متكثرة. كثيرا. صحيح. على كل حال. على كل حال. فضيلة الشيخ المسعري. استمعتم إلى أشكال الشيخ العاروري. أجاب عنها سمحت الشيخ أسد قصير بأن التوثيقات إنما هي توثيقات رجالية حديثية. أمر. لا. كلمة عموم أهل الحلم إلى آخره. يعني حتى من قال في حفظه شيء إلى آخره. طبعا ابن عليا ليس من نقاذ الرجال. ابن عليا معروف بالتنطع وهو من أثبت إليه المتاهة في التثبت في البصرة. وليس كوفي. فما يعرف عاصم ذلك المعرفة بالمخالطة. الذي يعتد بأقوالهم من كانوا من رجالات النقد في الرجال في الكوفة في المقام الأول طبعا. آخرين يعتد بهم. وخصوصا المتنطع والشدد أبو زرع. الذي هو صاحب. هو أموي. ولا شك أنه على الطلاع على هذا الحديث. ومع ذلك لم يعتبر هذا السبب في رد أو التكلم في عاصم. وله لم يطلع عليه. ولربما غلبته عاصميته الأموية. لكن ذعنا من هذا. هذا كله رجل بالغيب. العجلي ذكر أنه ثقة. لماذا العجلي له أهمية؟ العجلي مشهور عادة بالتساؤل. يقال العجلي متسائل. وهذا من الأخطاء الكبيرة عند كثير من الناس. العجلي ترك الكوفة. هو كوفي. تركها وذهب إلى المغرب الأقصى. هروبا في قضية خلق القرآن. جميل جدا. المغارب الذين عرفوه وعشروه وكتبوا عنه. وله في سجلاتهم الذكر وسيرة بالتفصيل. يجعلونه في مرتمة فيما يتعلق بالتوازن والاعتدال. وحسن التعاون مع الرجال في مرتمة البخاري. يعني من أهل الاعتدال. لا هو متساهل أو متشدد. بالنسبة للكوفيين. إذا كان في عرون في مرتمة البخاري. وهو بالفعل في مرتمة البخاري. في نقد الرجال. فهو من أهل الاعتدال. ومن أهل التمهيص. فقوله ثقة. أمر يجب أن يعتد به. ويشد عليه بقبضه الحديد. لأنه كوفي. ومن عليا بصري. فكلامه أنه كل ما كان اسمه عاصم. يقسم غالب عاصم. الذي هو من آل عمرو الخطاب. أتمنى عاصم من عبيد الله. ويقسم كعاصم من أبي النجود. لكن عاصم الأحوال. هل هو ضعيف؟ ما هو بالكذرة. فهذه كلام مرسلة. لا قيمة له. وعلى كل حال. من كل هؤلاء. لم يقل أحد قط أنه ضعيف. أو ساقط. أو متروك. فما أدري من فين فضيلة الشيخ العروري أتى بها. اثنين نقطة. بالنسبة لبلاذري. رواية البلاذري. لكلام شيخه. سليمان. هجام بن عمر. دليل على صدقه. وأمنته. وذكرها. والمعلق عليها. يعني هجام بن عمر. أطلع هجام بن عمر على كتبه. وقال. عندك حديث موضوع. لكنه. بلقها في كتبه. لأنه هكذا سمعه من شيوخه. وعلى من يقرأ. أن يوحص السند في أعلاف. ويتبين هل هي موضوع أو لا. بعدين. هل هذه الحديث موضوع. التي في معاوية. ما أدري من أين أتى الشيخ العروري. هل ذكر البلاذري. أنه قال له. حديث في معاوية موضوع. قال لا. عندك حديث موضوع. ما يخلو كتاب. من أن يكون فيه. يفلت حديث موضوع. ما يخلو. لا لا. خصوصا كتب التراجم. خصوصا أنا هذا. شيخ العروري. يعني أصحاب السماوات. خصوصا كتب التراجم. لما هناك تراجم للرجال. لا بد أن تأتي رواية الصحاح. وضعاف وموضوعات. كتب التراجم. لا تخلو. فهذه من. دل على أمانة البلاذري. ودقته. وأمانته في النقل. بالعكس. تقويه. وتثبته. وبعدين. لديكم يعني. بلاثر. ودقة. ودقة. تقرؤون بعض التزكيات على البلاذري. من ناحية الكتب. والإتقان. والرواية. وكل واسع في آخر أيامه. التأريفات كلها قديمة. قبل ذلك. بأزمية طويلة. فمن خصوص البلاذري. أعتقد أنه جاوز القنطرة. وكتبه وجوده بأيدينا. نستطيع أن ننقذها. ما فيها كلام. بل حتى روايات. بل حتى روايات. يدخل عليكم روايات. بل حتى روايات. يدخل عليكم روايات. من برد بها موجودة ومحضرة. حديث يدخل عليكم رجل يموت على غريبة التي. قبله ذكر حديث يدخل عليكم رجل من أهل الجنة. ذكر هذه وهذه بإسنادها. وترك لك أن تتحقق. فالرجل المتقد. ما فيه إشكال. وليس فيه مطعن عليهم من أحد الكذب. ولا تديس. وحتى لو صح كلام هشام بن عمر. في الوافع هشام بن عمر. نحن نحن نحن نحن. نحن نحن. نحن نحن. نحن نحن. لأنه حديث. في حديث نتاع الأصوات. وفي حديث يدخل عليكم حديث. بها. لأنه التي قبلته أق различنا حديث. وأيضا. دواء أراها ب---- في يوم ذكر واراحتها. هشام وأستان كелаbah ol qem RPG بل لل Chase برد الخاص بقلου visão القانون و hahaha برد كلاه nagyon he không ذكر القانون لأنه عوائل للعودة بل جذب ما كان شركه. في exposits الأحيان. يعطج كفر الله soundvisual بآ نجعة. فشكل bal. فيدخل عليه بناق confidently. إحسان من عمار نفسه ليس بالذي يعتد به في مسألة معرفته الموضوع خصوصا كانت تتعلق بمعاوية لأنه شامي وفي حديثه فيما تعلق وحديث الشاميين نظر في هذه المسألة معروف عصبية الشاميين وإشكالياتهم فإذا هذا البلاذري بالنسبة لعاصم كذلك لا ينزل عن مرتبة الصدق على قل تقدير ولا نعتقد في هذه المبالغة تنشأ من أمور معينة لا أذي ماذا قدر شاكر العروري هل قال البلاذري أن هذه الرواية موضوعة أريد جواب ب أم لا يقال ما يصلح أنا اقرأ العبارة لا لا هو أنا أنا رح أقرأ لك نصوص لأنه رح أقرأ لك كثير من الروايات الفصل الخامس الفصل الخامس من كتاب أنساب الأشراب هو خصص هذا الفصل لبني أمية بصراحة أقول لك الفصل الخامس لا عندي أي مشكلة أنا الآن تسألني أنت عن قولي هشام بن عمار لا لا هل قال هذه الرواية موضوعة طيب هذه الرواية لها شواج لا يقول لها هذه قالها طيب يا حبيبنا بدك تسمع رأيي أسمع تفضل تفضل أنا أسمع نستأنس به تستأنس نستأنس بهذا الكلام والمنطق الجميل يا شيخنا تفضله حفظك الله ورحمة الله أولا هل هشام بن عمار قال في البلاذري أن في هناك أحاديث موضوعة في حق معاوية بالتصريح قالها بالتصريح أن هذه أحاديث أن هناك أحاديث في كتابك في حق معاوية موضوعة لم يعلق عليها شيء هل هذا للأمانة أو لغير الأمانة هذا موضوع آخر لماذا لم يقل أنا لم أضع أحاديث موضوعة إذا كان الأمر كذلك إذا كان الأمر كذلك فللملاذري الحق أن يقول أن هذه الأحاديث أو هذا الحديث في حق معاوية ليس بموضوع وكل الأحاديث المذكورة أو بعضها حالهما فهو صحيح على الأقل يعلق أما أن يمرر كلام هشام وهو شيخه وهو ناقده باعتبار العودة إلى أصول الأسانيد فأنا أقول لا إشكال من أسند فقد أحال ومن أسند فقد بريء ذمته على أن يكون الناقل كذلك بريء من احتمال التهمة أو من التهمة هل هذه الأحاديث لها أصول أهل السنة فيما أعلم لا يوجد ولا عالم واحد ممن تعلق في هذه الرواية أو وقف عليها خلال ما تفضل به الدكتور محمد المسعري ويقول والله احتمال أنه يعرف احتمال لا يعرف وهو شامي هذه القضايا العلمية النقدية لا تنشي بهذه الطريقة فما نقله البلاذري في هذا الباب معروف وموجود البلاذري بالضم الباب البلاذري بالضم بلاذري بلاذري بلاذري سنتعارك على فتحة وضم آخر البرنامج أرسل لك قبله حبيبي الله يسعدك أنا بقول هذه الرواية أصلا هي مما وضع في زمن المأمون وعزز في زمن المعتضد وأمر أن ينقل وهذا الكلام وهذا الكلام مما وضع وهو جزء من الجواب على ما كان إنه والله البلاذري متأخر بعد المعتضد هو أصلا كان ممن يمدح المأمون ومن من يأخذ من عطائه ومن من يجالس وصنف له فهذه الأمور هي في بداياتها طيب هل يجوز لنا اتهام أحمد بن قنبل لأنه كان عضد للمتوكل العباسي والمتوكل كان ناصبي هل نتهم أحمد بن نصف بناء على هذه القاعدة هذا ما الآن لما نحكي عن الإمام أحمد أنا سأتكلم عن الإمام أحمد لكن بقي نقطتين أو ثلاث رئيسيات إذا تكرمت علي تفضل كثرة الروايات كلها لا تخلو من كذاب أو وضاع أو ضعيف أو مدلس هذه كلها في كل ما فيها لا يمكن أن يكون بعضها يقوي بعضا لا يمكن للأسباب المذكورة التي عند نقاشها إذا فتحتم بابا فيها لسه فيه طريق أخر طريق سمحت الشيخ أسد الذي ذكره من أنساب الأشراف هل كان فيه كذاب أو ضعيف أفعى الضعيف الذي ذكرناه وهي المؤثانية التي تفضل اللي هو عاصم بن أبي النجود قرأ لك لو تكرمنا عاصم ما أحد اتهمه بالضعف لا مش كل العلماء اقرأ لنا إذا كان بين يدي وأنا أدعو كل من يسمع كلامي أن يقرأ لنا من كتاب ميزان الاعتدال اقرأ لنا من كتاب ميزان الاعتدال لنشوف لأنه الإمام الذهبي في ميزان الاعتدال لخص تتمت كلام الإمام ابن حجر العسقلاني في تهذيب التهذيب في ترغمته في باب روايته للحديث ومن ضعفه ذكر ذلك لأن هناك من قرأ لك من تهذيب التهذيب قرأ لك من تهذيب التهذيب كلام ابن حجر أنا أعرف أنا قلت أن نكمل أنا إن شاء الله المرات القادمة أبصير أجين معي كتبي حتى أنقل لكم بالتفصيل أنقل لكم بالتفصيل عاصم بن أبي النجود على ما يحضرني الآن لا يقل عن صفحة ونص إلى صفحتين في تهذيب التهذيب وليس سطرا واحدة حبيبنا حبيبنا أنت شيخنا العزيز عندك تعليق شيخنا الأولى بالنسبة إلى الحديث عن كتاب البلاظري أو البلاظري يعني ذكر فضيلة الشيخ العروري الدكتور العروري كلمة جدا مهمة وجوهرية أنه من أسنده بغض النظر فهو أسند قدم لنا أسند الرواية موجودة بسند ونحن قرأنا السند واحد واحد ووضعنا في ميزان الجرح والتعديل فأنا أعتقد ما في بعض داعي للحديث عن أنه هذا الرواية موضوع أو غير موضوع هذا كله لو لم تكن خمسة من الصحابة راويها كل واحد منهم مروي عنه بطريقين يا فضيلة الشيخ شاكر العروري فضيلة البروفيسور المسعري يا سماحة الشيخ كل صحابة خمسة من الصحابة كل صحابة مروي عنه بطريقين هذا موضوع يعني بعد ما يصح في الأذهان الشيء إذا احتاج النهار إلى دليلي ونحن قدمنا أن الرجل نقله بسند إلا اللهم إذا فضيت الدكتور العروري يشك في أن هذا السند مجعول أو غير مجعول يعني في وضع بالرجال مثلا وإله متعب وله متابعات وله شواهد كما ذكرنا وإذا ليسع المجان نذكر كثير من الشواهد فإذا نحن خلينا مع السند وطالما أنتم تقبلون السند هذا هو السند فالسند كما بينا يبقى بالنسبة للإمام عاصم كما ذكرت سابقا يعني هذا الرجل أولا لم يذكر أحد بأنه ضعيف بهذا الاستلاح يعني هناك من قال كما ذكرت بأنه مثلا يخطئ في حفظ عاصم شيء طيب وطبعا تعرف هو لأنه كوفي وفيه أيضا أسباب لهذا أحيانا هذا خلنا نعبر عنه مسألة طائفية ولكن الرجل مسلم بأنه إمام مقرئ العصر كبير ثقة صدوق أيهما تختار ما أحد قال أنه ضعيف فكلمة ضعيف أولا هذه ليس لها شاهد وليس لها مؤيد وخصوصا عندما ذكرتم أنه عامة أهل العلم إذا كان لو فرضنا الذهب خالف حتى الذهب أيضا حتى الذهب يمير إلى وثاقته وذكر ميزان الاعتدال لأن ميزان الاعتدال كتاب ألف الذهبي لشرح حال الرجال لطعن فيهم سواء في حفظهم أو في وثاقتهم لو سلمنا إذا كان البناء العامة أهل الأهل قلنا لكم بأنه هؤلاء عامة أهل العلم لو فرضنا الذهبي أو غير الذهبي أيضا كان مثلا طعن فيه أو طعن في حفظه أو في توثيقه فهذا لا يضر على القاعدة التي ذكرتموها بأنه عامة أهل عامة أهل العلم اختلفوا بأنه ثقة أو صدوق فالسند لا يوجد أي مشكلة فضيلة لبروفيسور المسعري في دقيقتين دقيقتين ونص أول شيء مرحبا رواية البلاذري كلام شيخي شاب العمار دليل على وثاقته وأمانته كونه ترك الأحاديث لذلك لم يقتنع بكلام شيخه لأنه يعرف الشيخ وله هو أموي انتهينا من هذه وذكر كالعسانين في حديث يدخل عليكم رجل من أهل النار أو رجل يموت على غير ملة ذكر قبل الحديث يدخل عليكم رجل من أهل الجنة وهو معاوية ذكر هذا وهذا وقال تفضل يا قارئ احكم بنفسك على كل واحد بإسناده والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته فهذا كلام على البلاذري لا معنى له وصفصة وحسام بن عمار قال فيه في كتابك حديث موضوع حسام بن عمار ينزع عليه وحي ولا معصوم يخطئ كغيره ممكن يخطئ ممكن يدفعه له هو هذا شيخ مشايخ الشام دوحايم دوحايم عندما يهبئ إلى بغداد يحدث في مره من المرات حصل الكلام عن الفئة الباغية قال من قال أهل الشام والباغية رحلوا أو بن كذا وكذا فتركه الناس حين من الدار ثم احتاجوا إلى علبه فرجعوا إليه هذا يحصل انتهينا من هذه أنا أقول اللي يحكم على الرجال من عاشرهم ويحكمونه وعاش معهم وأخذ منهم وتعاطى معهم شعبة والعجلي العجلي لم يعاشره إلا جزئيا ولم يدركه ما أعتقد أنه أدركه او أدرك يحيى بن معين أدركه لا ما أعتقد يحيى أدركه 270 ميت لكن عاصم أعتقد توفي في سنة 140 لا لا قصدون البلاثر أم عاصم لا تتكلم عن عاصم لا لا عاصم عاصم قبل عاصم قبل عاصم قبل عاصم قبل عاصم قبل فعاصم قديم لكن الشعب يعرفه وقارنه بالأعمش فهو يقارن بجبل فتضحة العملية الذي عرفه وخبره واحتكى معه هو هو الحجة وكذلك من يعرف الكوفين جيداً اللي هو العجلي الآخرين كلهم أخذوا من من قبلهم من شيوخهم وشيوخ شيوخهم أما الترجيحات الذهبية سواء كانت جيدة أو غير جيدة أو في الغرب هي جيدة لكن ما يخلو من خطأ في الترجيح في بعض المواضع مثل خذ لك يديك ترجيح الحافظ الحافظ يرجح أو بمعنى ذاك تلاميذه يدرسون لهم ويرجح لأنه ما يمكن إنسان بشري يرجح أحوال عشرة آلاف راوية في التقريب إنما تلاميذه يحضرون له وهو بعد ذلك يرجعها ويضعها في التقريب في الجملة يتكلم عن مثال سيفي بن عمر الضبي أنه هو سوري ضعيف ويضعه في التقريب ويضعه في الحديث عمده في التاريخ ضعيف في الحديث فقط والرجل كذاب بيّن كلمه من الحديث معروفة واضح في الوضع وعمده في التاريخ اتباعا للهوى والسرعة بينه والواقدي الذي هو إمام وجبل ولم يتكلم فيه أحد كلام معتبر وحتى كلام تم رفضه وإبطاله الواقدي جعله متروك ومتروك في عرف الحافظ أسوأ درجة مع أنه ابن سيد الناس والذهبي خصصوا له فصول للواقدي ومدحوا فيه ومدحوا فيه ومدحوا فيه بغضنا بس أقولك يعني في ترجيحات الحافظ على ذكر السؤال فضيلة الشيخ شاكر العاروري فضيلة البرامجور العبرة بالأهل المعاصرين لهو يحتكوا معه دكتور من مطاعنه على البلاذري أنه كان يحتك بالمأمون والمأمون معروف الهوى معتزل الرجل يعني وعنده خلاف مع بني أمية على هذا الأساس يجوزنا أن نطعن بأحمد بن حنبل لأنه كان ميل المتوكل لا المأمون أرقى وأرفع منزلة من أن يضع حديث وأمر الناس بوضع حديث هذه ما فيها كلام هذه مجرد أساطير يتداوروها أتباع أحمد بن حنبل له رأي معي في خلق القرآن وأخطأ خطأ عظيم بحمل الناس عليهم بالقوة لكن ليس رجل بل إنها الوضع الحديث ولا في هذا الباب ولا المعتدل إن كان المعتدل قد يكون متهما والمعتدل متأخر جدا بعد ما مات البلاذري تولى الحكم فهذا الكلام عن الموضوع ووضعوه فلان وما فلان وأدلة أنه وضع يعني مثلا الأزدي الموصلي متهم بأنه كان يضع حديث لمصرحة الأمراء عرفوها الناس انكشفت هذه الأمور لا تخفى خصوصا في العصور المتأخرة عصور التدوين والناس كلهم يكتبون وكل واحد يراقب الآخر بعيونك أشد حدة معيون الصقور الوضع يبني أمية وكذا يمشي فكانت الناس شكرا شكرا شكرا دكتور دقيقتين شيخ شاكر 12 طريق عندي 12 طريق شيخ شاكر 12 طريق أربع أو خمسة منهم صحابة كل واحد من عندهم عننا راويين لهذا الحديث تسمح أعلق دقيقتين تفضلوا شكرا إليك أولا أنا جمعت كل هذه الطرق وهي بين يدي عن الصحابة وغيرهم هي منسوبة للصحابة علينا أن نقف على أسانيدها كما قلت ما بين والضاع وكذاب ولص وسراق وضعيف وضعيف جدا ومرسل ومنقطع ومعضل وما شابه هذه كلها تقول أنها ثابتة عن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ابن تيمية صححها الشيخ ابن تيمية صححها الشيخ ابن تيمية صححها الشيخ الإسلام ابن تيمية لم يصحح هذه الروايات بل قال عنها أنها كذب وهو ليس موضوع أسانيد لا هاي الأسانيد اللي ذكرتها مثل سند علي بن زيد بن جدعان حمد بن سلم ابن تيمية صححها علي بن زيد بن جدعان لسه فيه كلام كثير علي سمحت الشيخ بس لا تسمعوا أنا فقط أريد جزئية صغيرة شكرا شكرا استمعوا إلى كلام سمحت الشيخ كتاب منهاج السنة النبوية في نخض كلام الشيعة صفحة 513 والمجلد الأول يقول ورواه أيضا عن حديث حمد بن سلم عن علي بن زيد بن جدعان عن عبد الرحمن بن أبي بكرة عن أبي وعن أبي بن زيد بن جدعان وعن أبي بن زيد بن جدعان فذكر مثله ولم يذكر كراهية فاستاء لها النبي يعني ساءه ذلك فقال وخلافة نبوة ثم إلى آخرين نفس هذا السند نفس السند هذا السند اللي قائلك يحتاج بي ابن تيمية في كتاب منهاج السنة نفس هذا السند رمروي به هذا الحديث حمد بن سلم عن علي بن زيد بن جدعان بعدين فضيلة الشيخ نحن عم نعطيك سند سند واضح بأنه كيف يعني وين اللص وين اللص وين الضعيف وين الصارق وين اللا يعني بهذا السند اللي قدمناه لكن هلا بغد النظر عن بقية الأسند وين يعني موجود بهذا السند موجود شيخ شاكر ضعيف لص صارق عطينا واحد مثلا من هؤلاء أولا أجيب بسرعة أول أنا أجيب على أن المرويات التي ذكرتم على أنها مروية عن سبعة من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم هي التي فيها فيها أسانيدها أحاديث فيها كذابين فيها وضاعين فيها لصوص فيها ضعفاء فيها متركين لا أقول عن السند الذي نحن نتكلم عنه نحن تكلمنا عن منشأ ما رواه الإمام البلاذري أو بالمناسبة لا يوجد أحد وثق الإمام البلاذري لا يوجد أحد الرواية المذكورة هو نفس الذهبي نفس الذهبي سمح الشيخ من أقل من دقيقة أقل من دقيقة يعني أنت تقول السند ذكر سمحت الشيخ ما في لا كذاب ولا وضع جيد جيد خلص متفقين إذا ما في لا كذاب ولا وضع ولا لص ولا صارق طيب والإمام عاصم كما ذكرنا يعني أنا الإمام عاصم أفضل شيء أنا بتزور هذه العبارة بأن الإمام عاصم والحاصل أنه متصب بالعدالة وأما بالنسبة إلى ضبطه في الحديث فإما ترجرح فيه بين موثق ومجرح مما جعل ابن حجر ينزله من زلة صدوق ليس ثقة صدوق طيب وقد علل ذلك بوجود أوهام إلى آخره فأقل تقدير هذا الحديث حسن إذا أخذنا بأنه هذا ثقة وإلى آخره وقت البرنامج انتهى مع الأسف وشاهدين الأكاري وإحنا وقت البرنامج محكومين به لأنه ضيق جدا ضيوف البرنامج الحديث شيق جدا والبحث وإن كان علمي دقيق تقصصي لكنه ما شاء الله يدخل القلوب والعقول شكرا لسماحة العلامة لأستاذ الشيخ أسد محمد قانوني فصير فضيلة لبروفيسور محمد المسعر المفكر الإسلامي فضيلة الشيخ الحبيب شاكر العاروري الدكتور المختص في علم الحديث وهذه قبلة في نهاية البرنامج كما وعدناكم لفضيلة الشيخ ولضيوف البرنامج لا لا لكل ضيوف البرنامج الشيخ المسعري دكتور المسعري والدكتور شاكر وقبلة لكم مشاهدين العزاء شكرا جزيلا إلى أن نلتقي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا لكم