خب
یکی از مظلومیتهای امیر المؤمنین اینه که هنوز برخی از مظلومیتهای ایشون برای ما که شیعانش هستیم
درست بیان نشده
به خصوص برخی
از مظلومیتهایی که اوج مظلومیت امام
حساب میشن و
مثلا
مدت و کسانی یکیسی مثل آقای قاسم
سعدال قاسم سلیمانی
مثلا با عنوان
مقتل امیر المؤمنین از اینا یاد میکنه
ولی اینا هنوز
در بین ما
زیاد یاد نمیشه
به خصوص در ایامی که
متعلقه به ایشون هست و
یاد مظلومیت ایشون
حالا ما در این فرصت
میخواییم بمزه طبان خودمون خیلی مختصر
یه بخشی از این
مظلومیتی که اوج مظلومیت
حضرت هست
را
مرور کنیم
در واقع مظلومیتی که حضرت خودشون
در اثر این مظلومیت
بارها آرزوی
مرگ میکنن
بالایی منبر
دیگه چی از این بالاتر خودشون درخواست میکنند
چه اتفاقی افتاده که
ایشون خودشون
درخواست مرگ میکنند
رسمن بالایی منبر یه اتفاق بی سابقه است
که خودشون
علنی این درخواستو بکنند
خب
حالا
برای این که این
در واقع قسمتی از این مظلومیتی که
ما نقل کنیم
ملموس باشه
یه مقدار یه مختصری قبلش
روی توضیح میدیم که فضا
مشخص باشه که در چه فضایی
این اتفاق افتاده
بعد از
کشتشان اثمان
مردم چه خواست
چه عوام میان همه سراغ امیرال مومنین
و با پا فشاری و اصدار زیاد
بالاخره
امام قبول میکنند
و در مسجد
رسول خدا میرن و اونجا عمومی
همه میان بیعد میکنند
خب نحوه انتخاب
خلیفه اول و
سوام که
اینا برای سوی شورا
اینا رو مثلا انتخاب کردن
حالا
به یه نحوی
خلیفه دوم هم که
نسب مستقیم خلیفه اول
بنابراین
تنها خلیفه ای که
با انتخاب اقبال
و اصرار امور مردم
خلیفه شد
فقط امیرال مومنین بوده
و
از این جهت میشه گفت دوران امیرال مومنین
خیلی با شکوح
شروع میشه یعنی سابقه
نداشته قبلش خلیفه ای
با این میزان اقبال
اصرار و انتخاب مردم
انتخاب بشه در قبلیه
مردم کنار بودند و
یه جوری کسی انتخاب میشد
مردم هم
بنابراین
همراهی میکردن
خب این شکوح
باید اینو در نظر گرفت
که اینجوری شروع میشه
حالا امام در همون
روزهای اول بر از بیعد
دوتا اقدام انجام میدن که تقریبا
زمین ساز
همه مشکلات بعدی
میشه این اقدام ها
اقدام اول
توضیح یکسان بیتلمال و قناعیم
بوده تو جاهلیت قناعیم
بر اساس
میزان تأثیر و نفوز هر کسی
قد تو قبلیه تقسیم میشده
مثلا بزرگان
جنگاوران اینا
و اینجوری
همراهی افراد با نفوز و رؤسای
قبائل با جنه حاکم
تا حدی تزمین میشد
اونایی که نفوز بیشتری داشتن سهم بیشتری هم میگرفتن
براخره اجمالا رضایت داشتن
اونا هم
از همون نفوزشون استفاده میکردن
و اون بقیهی که نفوز نداشتن
مردم عادی و اینا رو اونا رو همراه میکردن
چون نفوز داشتن
حدیت رسول تو جنگ بعد
اینو به هم زدن و قناعیم مساوی تقسیم کردن
که خب البته همون با هم
یه بعضی ها اعتراض کردن
بعد از رسول خدا
به خصوص بعد از فتوحات قناعیم
بیت المال خیلی افزایش پیدا کرد
خب فتوحات خیلی زیاد بود
بعد از رسول خدا
ایران و
شام و این حرفا
و بیت المال خیلی زیاد شد
خب در این موقع
خلیفه دوم یه سیستم
توضیح طبقاتی درست کرد
که اونه ای که مثلا به پیغمبر نزدیکتر بودن
صادقه بیشتری در اسلام داشتن
در جهاد داشتن
یا موقعیت قبیلهی بالاتر داشتن
و خلاصه برحال کسانی که
اون جامعه اسلامی
به هر دلیلی به یکی از این دلائل
نفوذ بیشتری در میان مردم
جایگاه بیشتری داشتن
اینا سهمه بیشتری داده می شود
مثلا عباس اموی پیغمبر
چون بود
و آیشه مثلا اینا
دوازده هزار دینار مثلا می گرفتن
اهل بذر مثلا پنی هزار دینار
مردم عادی
مثلا هزار دینار اینام سالانه می گرفتن
حالتا خب این وسط
نزدیکان خب طبیعه مثلا این کسی مثل
امیر المومنین و بعضی از اینا
اینا حالا
فرقایی گذاشته می شود اینا کایی نداریم
همچنین
برعکس پیغمبر پیغمبر غنایم که می رسید
همون موقع تقسیم می کرد ولی خلیفه
دوم خزانه درست کرد پولارو می داشت
اونجا آخر سال می داد
خب این شیوه هم
این شیوهی که پرداخت می کردن
حالا چه همون طبقاتیه چه اینم که آخر سال می دادن
اینا باعث می شود
اکثر کسانی که می تونستن یه جوری صبات
حکومت رو به خطر بندازن
با توجه به این که تا حدی منتفع باشند
منتفع بودن
با حکومت همراهی کنن پولشون هم که آخر سال
می گرفتن دیگه دو سال اگر خیلی
شلوغ بخواستن بکنن یا
برخوره همراهی نکنن آخر سال
اون پول گنده ها رو نمی گرفتن
فرقی بین عرب و عجم و رئیس قبیله
و قلام تازه
آزاد شده اون رئیس قبیله
نگذاش به همه یه اندازه داد
خزانه هم تحتیل کرد و
مانند مثل رسول خدا
هرچی می رسید همون موقع تخصیم می کرد
مخالفت
اشراف و
بزرگان جامعه اسلامی
حالا اونهایشون که خیلی
علیه السلام نبودن
مخلص نبودن از همین جا شروع می شه
که خب حکومت امیر المومنین هم
به همین ها
خلصه
در واقع می گذره
اقدام دوبامه حدث این بود
که بجاز ابو موسا اشعری
همه استاندارانی که اسمان منصوب کرده بود
و ازل کرد
یعنی همین طور که
در واقع
لچم این بود که همونطور که
بعد از رسول خدا شیوه تقسیم انوال
به شیوه یه زمان جاهلیت برگیش
شیوه تقسیم مسئولیت هم همین جوری شد
ام
برای این که برای رازی کردن
قبائل مختلف و شخصیت های
مثلا داری نفوذ میان و مردم
ام
این میار انتخاب استانداران
به جای تقواب و توانایی و مدیریت
یه جوری بود که یه کاری بکنن
قبائل و شخصیت ها و این ها
این ها بالاخره
سحمشون رو از قدرت بگیرن
کما این که از پول میگیرن
از قدرت هم بگیرن و بالاخره
ام
این باعث بشه که
همراهی بکنن
و خطری
برای اون قدرت مرکزی
نداشته باشن چون سحمشون رو گرفتن
اونایی که میتونن خطرزا باشن
یعنی یه جورایی تخصیم
برای اساس این بود که چه چیزی میتونه
اون قدرت
حکومت رو اون صبات رو
حفظ کنه این جوری بود
برای امیر المومنی
تبای دستور قرآن شیوی رسول خدا عمل کرد
و همون صلاحیت
تقواب و توانایی
مدیریت و اینا رو گذاشت کسایی که
دنبال خدمت به مردم باشن
اونتا اینایی که ازگرد
ابو موسا عشری رو به توصیه مالک اشتر
به عنوان نماینده انقلابیون
کوفه که گفتن این خوبه
مثلا این باشه گذاشتن باشه
ماویر هم که فرمان دارن رو ازگردن که قمون نکرد
خب
تله و زوبیر که عضو شورایی شش نفره
ی انتخاب خلیفه بودن
از همون موقع که امر اینا رو
منصوب کرد
اینا دیگه خودشون رو در حد
نامزد خلافت میدونستند
چون عضو اون شورا شده بودند
ولی در دوران اثمان
چون اثمان خیلی بنی امیر رو تحبیل میگرفت
و اینا رو خیلی تحبیل نگرفت
اینا خلاصه
در واقع
معترض شدند
به خاطر همینم
خیلی معترض بودن و توی
قضیه شروع شلال اثمان اینا نقش جدی
داشتند اینا و پس از
کششدانشم
یعنی در قتل اثمان
این تله و زوبر
نقش جدی داشتند
و همچنین بر از کششدان
اثمان هم به امید اینکه
تو خلافت امیر المومنین یه سهمی
از قدرت سبر برسند
اینا هم زودی رفتند
اون جلو و به عنوان دو ازو
شورا قبل از بقیه
با امیر مومنین بیعت کردند
بقیه هم تشفیخ کردند و
اینا بر از بیعت هم وادن گفتند که
استانداجی کوفه و بسره رو بده
امام قبول نکردند گفتند
آقا من به آدم شایسته میدم
و بعد گفتند خب حالا ما
این زندگیمون حزینه داره خرش داره
خیلی بدهکاریم اینا
همونی که عمر به ما میداد
همون اون سهمه رو بده
اونم امام قبول نکرد گفتش
که مال مردم مال من نیستشو
اینا همون چند روز پر از این بیعت
پشیمون شدند از این کارشون
که آقا ما این همه
اونو
اثمانو خلصت کشیم
اینم کمک کردیم به خلافت رسید
ولی نصیب ما نرسید تصمیم گرفتند
که قرارتو از ادیب پس بگیرند
خب این شد
مقدمه جنگ جمل
به این ترتیب تله و زوبه رو آیشه
که هر ستاشون جزو کسانی بودند که
مردمو تحریک کردند برای کشتن اثمان
برای این که خلافت از امیرال مومنین
بگیرند
قیام کردند
و رفتند بسره
که اونجا قبائل بسر نفوز
داشتند تله و زوبه رو اینا
یه سپاه سیزان نفری آماده کردند
امیرال مومنین هم برای مقابله
با اونو از کوفه درخواست لشکر کرد
ولی در اثر سخنانی های
ابو موسا اشعری
تداده کمی از کوفیان
اومدند در اون حدی که
با این نیمه کم خیلی کمتر اومدند
در اینچه لشکر امام
با این که حکومت مرکزی بود
20 دانفر بیشتر نشد
یعنی سپاه شورشیان بیشتر سپاه حکومت بود
سپاه آیشه هم
به خاطر حضور آیشه
که همسر پیغمبر بود
و تشکیه هایی که حیب میکرد
تشفیق و اینا میکرد لشکر هم
با اعتقاد و تأثیب خیلی کم نزید
تا حد جان می جنگیدند و از این شورتار آیشه
حمایت میکردند
به طوری که تو برخی لحظات جنگ
سپاه امیر مومین ها
اقب می روندند و مثلا
نزدیک به شکست می شد و اینا
ولی در نهایت با تدبیر امام
شورتار آیشه پی شد و مقاومت سپاهش هم
شکست و لشکر امام پیروز شد
به این ترتیب اولین جنگ
داخلی مسلمان ها
در کمتر از چار ماه
از آغاز حکومت امیر مومین
به سخترین جنگ
مسلمان ها تا اون زمان
تبدیل شد به طوری که
زرف چند ساعت
پونزه هزار نفر از مسلمان ها
توسط خود
مسلمان ها کشت شدند
پنج هزار تا از سپاه امیر مومین
ده هزار تا از سپاه آیشه
خب این در حالی بود که
جمع کشت های مسلمان ها
از اول سطح اسلام
تا
اون بیس و پنج سال بعد از رتبه پیغمب
بر اینا
که بخش امده صرفت
محبوب به اون فوتوات روم و اینا بود
جمع هدود ده الا پونزه نفر
مثلا گفتند
هست و اینا
خب این یه خاطره تلخی شد
برای مسلمان ها یعنی
کشته خیلی زیادی بود نسبت به قبل
نیستم چی سابقه ای نبود
از طرف دیگه
مسلمان ها تو جنگ های قبلی هم
بر از اصول خدا
خیلی قنایم زیاد بود و
وقتی جنگ
میکرد
هم اموال و اصارت زن ها و بچه های سپاه مقابل
اینا نصیبشون میشود
ولی امیرال مومنین گفت نه
تو جنگ با مسلمان ها نداریم این چیز ها
اینا جایز نیست
بنابراین سپاه امیرال مومنین با پنج هزار کشت
دست خالی از جنگ بریشت و
و خب این فهمیدن که
از این بطل با مسلمان ها بجنگن
خبری از این
اصارت زن و بچه
و تصابه اموال و اینجوری
نیست خب این طبیعتاً یه مقداری
اثر گذاشت
و از این به بعد
باید یه خوره با خلوس بیشتر
میامدن به جنگ
اون انگیزه ها نبود
تقسیم قناعی به شده مساوی هم
اینم یه اثری داشت که
همونطور قنیمتی هم که تقسیم میشود
بین روحسای قبائل
و مثلا پهلمون ها که اینا
روحسای قبائل نقش مهمی داشتن
تو این که قبیلشون رو بفرستن
بیاتو این حرفا
و توقع داشتن که ما که نقش بیشتری داریم
خب سهم بیشتری هم داشته باشیم
یا مثلا پهلمان ها و قهرمان هایی که
یکیشون بنده ده نفر میجنگید
اینا هم توقع های قنیمت بیشتر داشتن
ولی به انداده
مثلا یه غلام آزاد شده
اینا سهم میگرفتند
یعنی به نمیزه مردم عادی
خب اینا هم یه خوره تأثیر گذاشت
یعنی یه باید شمشی رو به خاطر خدا میزدن
دیگه این پول و اینا
مساوی بود
خب این از جمل
چند دقیقه شد
خب یه روک شد
حالا بقیهش انشالله
سودتر جمع میشه
خب بعدش امام بعد از جنگ جمل
امام به مدینه برنگشت رو رفتن
کوفه رو محل حکومت خودشون قرار دادن
حدود چار ماه از جنگ جمل
گذاشته بود
امام سپاه خودشون رو برای جنگ با ماوی
از کوفه خارج کردند و
اینا خب قیام
آیشه و تله و زوبر
که با شکرار و خونخواهی اثمان بود
درسته که شکست خود ولی جایگاه
این سه نفر در میان مسلمانان که دوتاشون
از ازای شورا بودن و یکیشم
همسر پیغمبر بود که
خیلی تو اون دوران 25 سال
عج بهش مینه آدند و خیلی
براحال
چیز میشه و تبلیغات میشه
براش و جایگاه داشت
اینا باعث شد تا ماویه
بتونه با اتقای به این که این سه نفر
اقدام کردن برای خونخواهی
اثمان
این دیگه پررو شد و بتونه
فضای اجتماع جوی شد که
ماویه تونه
لکنره زبون نداشته باشه و
بیعت با امیرمومین رو مرشود کنه به
انتقام خون اثمان و قصاص قاتلانش
ماویه هم اومد
مردم رو تحریک کرد و
با این
چیز که آقا تلهوز و بیر
و ده دانفر از مسلمان هم در این راه
کشش شدند و پیرانه
عرض کنم که اثمان و
انگوشتان همسر اثمان
که حالا در اون جهنم کشش شدن
بریده شده بود و اینا رو گرفت
آویزون کرد به منبر و هر روزم
مردم میومدند نگاه میکردند و
دیگه یه لشکر بزرگ
با یه عزم و عصبانیتی جمعیری
کرد که آقا زدن مظلومیت
این رفتار
ظالمانه شده با اینا
یه لحظه
خب
آسخایه میکنم
بله
عرض کنم که
آره اینجوریه خب
اینا پس یه لشکری بودن که خیلی
چیز بودن
دیگه
خیلی
عزم و جدیت
و با یه شهادت طلبی که
براخره با اون
تبهماتی که براشون پدید اومده بود
جمع شده بودن که برن
احقاق حق کنن
بعد از حدود سه ماه
نامنگاری و گفتگوی نافرجام
نمائنده همیران امام
و معاویه
تو منطقه سیف فین براخره نچید نرستید
و جنگ آغاز شد
سپای امام بوده نوهده زارتا و سپای معاویه
مدد هشتر پنگ هزار نفر بودند و جنگ هم مدد دوازده
روز طول کشید
تو این
تقریبا شست و پنگ هزار نفر از اون طرف کشه شدند
تا دا بس بیست و پنگ هزار
از سپای امیران معاویه نوهده
چهره پنگ هزار نفر هم از سپای معاویه
حالا اینو مقایسه کنید با اون پونزه هزارتایی
در جنگ جمل که اون خودش هم خیلی زیاد بود
این
بلاخره اینجوری
خب سخته این روز هم روز آخرش بود
که تو این روز هر دو طرف با خودشون
عهد کردن اون روز آخر که آقا دیگه
خسر شده بودن از جنگ و این همه کشتا
دیگه میریم و تمومش میکنیم دیگه
یعنی دیگه تا جون داریم
میجنگیم که پیروز شیم
یا میمیریم یا پیروز میشیم
که این روز به خاطر شدت
جنگ و پرشدن
بیابان از ناله
زخمی ها معروف شد
به لحیل اطول حریرسون جنگ
از نماز صبح شروع شد
و لشکر امام
نماز زهر و عصر و مغرب هشار
و همجوری در حال جنگ و سواره
و بیاده و اینا همجوری
خوندن دیگه توقف نداشتن
و حدود نیمی
از کشتای سفین که گفتیم
65 هزار تاست معروف به همین این
یه روزه که در این روز
حدود 10 هزار تاسته
پایین مومین و 20 هزار تاست لشکر
معاویه کشی شدن
در آخر روز هنگامی که تاریکی شرفر
رسید سپاهیان هر دو طرف
از شدت نبرد و اینا
دیگه رمق نداشتن
دیگه مخواستن برگردن هر کدوم به محلاشون
روی اجساد
که حالا
یا همرزمشون بود
یا دشمن یا از این لشکر
پا میذاشتن که برند
اجساد بردن انباشش روهم شده بود
و تپه اجساد
بعضی جاها درست شده بود و خون جاری بود
و شنهای زمین رنگیم شده بود
و بعضی ها حتی دیگه
نمیتونستن سلاهشون رو
بالا بیارن رمق نداشتن
بعضی ها با شمشی رو کرده بودن
اصا که مثلا بتونن
را برن برسن به
مقرراشون بعضی هم روزانوهاشون
در حال برگشت و این ها چیزی که تاریخ گذارش شده
خب ولی در این حال
در یه بخشی
هنوز مالکشتر و یه عده دیگهی که
به حال
قهرمانتر بودند و توانداشتند
داشتن می جنگید و پیش روی میکردن و چیزی نمونده بود
که کلن کار رشکر مواویه
تموم بشه
مطالع مواویه این وسط در طریق خبرچیناش و اینا فهمید
که این رشکر کوفه خسته شدند و
نگرانن که دوباره جنگ ادامه پیدا کنه
و کشتها بره زیاد بشه و اینا
و قرآن رو به سر کردن
قرآن به سر کردن خب اول
جنگ این سماه که بود این سماه
همینه مایین دعوت به قرآن میکرد اینا قبول نمیکردن
میگه بابا بیایید
قرآن رو جوه کنیم قرآن چی میگه
اینا قرآن بالا کردن که یعنی آقا
قبول همون قرآنی که شما گفتی
آقا ما قبول کردیم
بیاییم به همون قرآن رو ج sciه کنیم
خب حضرت گفتش که این
فریبه و این لشکر امام که از جنگ خست شده بودن
همین رو مجبور کردن که مالک اشتر برگردونه و
گفتن اگه قبول نکنی یا می کشیم ایداد
با همین یاران و اینا تحویل معاویه می دیم
خب بنابراین از ترس ادامه جنگ و کشی شدن
اینا به دعوت سلحی که معاویه درد به سلحی دل بستن
پس این دیگه نکته مهمیه که اینجا درست قرآن به سرف بود
و اینا می خورد بابر کردن ولی دل بستن اونیم بود که
اینا دیگه می خواستن جنگ تموم شدید
در حال اولش معاویه رو مستق زلم و اینا می دونستن
می خواستن حقشون رو بگیرند و می خواستن مثلا
با زلم مبارزه کنند و اینا اینجوری
خب بعدش دیگه ارز کنم که خب کار رسید به حکمیت
و حکمیت هم به هر حال
اه
دیگه
جرانش خلاصه مشهوره اینا
براخره گل خورد ابو موسا اشعری و
خلاصه یه خوره گذشت و
دیگه این
فهمیدن مردم که بله امیرمومین راست می گفت
و اینم معاویه دنبال بحانه بوده اینا
خلاصه
یه عده خب مردم فهمیدن خب فهمیدن که بله امیرمومین راست می گفت
و یه عده ایم
که از قضا همونهایی بودن که خیلی فشار می دونن که می کشیم
و باید قبول کنیم و این حرفا
اینا دیدن که نه اشتباه کردند و
بدجوری زایه شدند و اینا
و یه خوردن خب جنگ گذشته بود براخره
یه فاصله گرفتن از اون جنگ و اینا اعتراض کردن
برامومینین که تو از ترس جان خودت از حق کتاه اومدی
تو که می دونستی که این فریبه
ما نمی دونستیم و ما نمی دونستیم ما توبه کردیم
که به تو اصرار کردیم
ولی تو چرا اینقدر راحت کتاه اومدی و تسلیم شدی
تو دیگه پیر شدی و قبلن شجاع بودی
الان دیگه سنت بالا رفته و دیگه محافظه کار شدی
و دیگه ترسیدی از جون خودت ترسیدی
و کسی که از جون خودش به ترسه
این دیگه نمی تونه امیر ما باشه
چون این دنبال جون خودشه
دنبال منافع خودشه
دنبال منافع مملکت نیست
تو به خاطر جون خودت
این همه خونها فدا شد و فلا اینا
توبه کنی و با اشتباه کردی
خب دیگه اینا هم که حدد گفته بود کردن
دویده برگشتن دویده نرگشتن
دو بالاخره حدد هم گفتن که خب اقا اینا باشنشون
الان اینجا ناراحتن باشن
ما بیریم سراغ معاویه بخواییم بریم
معاویه را چیز کنیم
اینا بالاخره چون دنبال حق بودن
رگه راستی توی درونشون بوده و اینا
حالا اینا اصلاح میشن
بلشون کنی حالا کاری ندارن که خونی نگیختن
اینا رفتن که برن سراغ معاویه لشکر جمع شد
و حرکت کردن و اصلا ترها خبر اومد که خبارج
عبدالله ابن خباب را گرفتن
آقا تو علیه دوست داری نداری چی اینا
چون تو طرفتار علیه هستی
تو هم کافری و تکفیرش کردن
و خودش و زنش و بچهش را زدن
و اونجا کشتند و
بعدم خبرش رشید و عشقیدن گفتن که
آقا ما اینجوری بریم تو گوفه و اینا خبارج میدن
زن و بچه ایمارو میکشند و اینطوری که
امن و امان نیستیم و اینا
خلاصه برگشتن و جنگ نهربان شد
و دیگه خلاصه
این خبارج کشه شدن
خب
حالا همه اینها
میشه
تقریبا از حدود پنیس سال حکومت
امیر المومی ها چهار سال و نه ماه
اینا همش میشه حدود
دو سال تقریبا
یعنی نر نهایت
یعنی جنگ جمل و
سفین و حکمیت و خبارج
و این حرفا میشه دو سال
یعنی کمتر از نصف از حکومت
امیر المومی
خب بقیهش چی میشه
بعد از این که بقیهش خیلی
این مقفوله و خیلی
کمتر بهش پرداخته میشه خیلی مهم
مزدونه امیر المومی در اینجا
به اوج خودش میرسه
بعد از این که
خبارج شکست میخورن
یه زمانم یه نگاهی بکنیم
دوباره
24 دقیقه
درستیدیم به اصل قضیه
تقریبا
خب بعد از شکست خوارج
توی جنگ نهروان
معاویه که میدونست امام
به نخره این محلت که
تموم شده و اینا دوباره میاد
به نخره برمقابل با معاویه
لشکرکشی میکنه برای این که
به نخره جلایی
لشکرکشی بگیره
بگیره
شروع کرد تضیف حکومت امام
یه سیاست جدیدی رو شروع کرد
که شد
بعدن اسمش قارات
خب معاویه که
دیگه اختلافات داخلی
دیده بود و نافرمانی های
این کوفیانه که دیده بود و اینا
بایستن روبروی امام خوده
هشکرینه خودش بایستن اینا هم دیگر رو کشتن
و اینا
این یه خورده دیگه پر رو شد
دیگه قبلش میترسید
مثلا ترجیمی داد جنگی نکنه
فاصله بگیره اینا دیگه
جورتش بیشتر شد و
احساس امنیت کرد
که مثلا
میتونه چیز کنه شروع کرد
سیاست ایجاد ناامنی هر جنب مرج و روب و وحشت
توی سرزمین تحت قومت امیامیین
ایجاد کنه
چجوری شبیخون بزنه به شهرها
این قارات یا شبیخونها رو
اینا رو پراکنده
ناگهانی انجام میداد
بروید این ویره رو یه دونه بزن
که از سمت سپاه امیرمومین
نتونن واکنش نشون بدن
یعنی هدف اصلی اونا
تضعیف حکومت امیرمومینی و این که نشون بدن
امیرمومینی نمیتونه جامعه رو اداره بکنه
این چون این
امنیت شما رو نمیتونه تأمین کنه
به این مردمی که بیعت کردید
مثلا
و سیاستش هم یه بود که توی این قارات
نزدیک کوفه نمیشد
چون میدونست اونجا پس اونا بر نمیاد
و اینا لشکره اونجا
امده لشکره نظامی توی کوفه بودن
میرفت ناگهانی
به شهرهای دیگه ای که نیروی دفاعی کافی
نداشتن با یه لشکره زیادی میرفت
اونجا و حمله میکرد
و دنباره تصرف هم نبود
میرفت اونجا مثلا راهزنها
یعنی میرفت که این فرمانداش میرفتن
میرفت شبیه خون میزد
و تا جایی که میتونستن میکشتند
و قارت میکردن و میرفتن یه شهر دیگه
و
در این
نیمه دوم
نیمه دوم حکومت امیرال مومنین
تقریبا یعنی بعد از خوارج
و اینا تقریبا دو سال خوردهی
بیش از
ده شهر رو اینجوری
قارت کردند و اینا از عمله
دوتا شهر انبار
و مدائن بود که اینا فاصله
180-130 کلومتری کوفه بودند
خب
حالا ما میخواییم یکی از این
یکی از این قضایی ها که
در این قضیه
مزنومیت امیرال مومنین
دیده میشه
خیلی اینو میخواییم این داستانش
از الان
در واقع والدش میشیم
که یک سال تقریبا قبل از پایان
خلافت امیرال مومنین قبل از شهادت امیرال مومنین
ما یکی از فرمانداش
به اسم صوفیان
حالا اسمش هم صوفیانه جالبه
حالا ربطی هم به صوفیانی نداره
ولی بلاخره اسمش صوفیان بوده
ولی خب کاراش مثل صوفیانی بوده
اینو صدا میزنه و
با یه لشکر حسابی
و اینا میفرسته برو این انبار
مدائنو قارت کن ولی نزدیک
کوفه نشو
و میگه اگر تو این انبار مدائنو
بری حمله کنی قارت
قتل قارت بگونی انگار به کوفه
حمله کردی مثل اونه
چون که خبرش میرسه به اونا
اونا وحشت میکنند و
نتیجه این وحشت اینه که اونایی که
به ما تمایل دارن
پر رو میشن و ویل میکنن میان
اونا هم که از بلا و سختی
میترسند اونا هم
ویل میکنند یه سریشون میان
میگن الان میاد اینجارم بشید میکنه
بریم اون سمت اونور که امنیت داشته باشیم
بلاصله اونجا تضریف میشه
هر جا رسیدی
دیدی هر کسی دیدی که عقیدش
با تو یکی نبود بکش
روستارم ویران کنو
انوالشونم غارت کنو
و غارتم
مثل کشتنه بلکه
بیشتر از کشتنم آدم رو
درد میاره غارت بکنی
اینم میره با شش هزار
نفر
که میره با انبار
انبارم این آقای اشترس ابن حسان
بوده که یادم خیلی خوبی
و مثلا
از فرمانه جنگ آدم های خیلی
مورد تقدیر حضرت بوده بعدن
اینا فرمانده محافظان شهر بوده
اینا رو میره میکشه و شهر رو غارت میکنه
و یکی از اهل انبار
بعدن بیشتر امام میاد و میگه آقای خبر رو میاره
حضرت میرن بالای منبر
و
زمن تقدیر از این فرمانده
که اون رو شهید شده میگن این مردم
برادرتان
اون آقایه آقایه بکری
که آدم
قوی
و نترسی بود
در انبار
کشته شده
و اون
خلاص خدا رو برگذید و
برید سراغ دشمن که اگر
به گروه یادان رو دست پیدا کنید
برای همیشه اونها رو از عرق راندهید
یعنی این که اگر الان که اینا حمله کردن
همین الان برید
به انتقام بگیریم
دیگه اینا بر نمیگردند
این تموم میشه قضیه جمع میشه
خلاصه الان برید
خب
حالا این عربیشم الان فرصت نیست من بخونم
عبارت عربی حضرتم خیلی
عبارت گیراب و
یه معانیه بیشتری داره از این فرصیش
خب
حدود اینو گفتن بال منبر
بعد ساکت شدند
به امید
این که
یه چیزی بگن جواب بدن بگن بال چشم
یه چیزی یا مثلا یه حرفی بزنند
اینی که من میگم اینی این
این تاریخه من دارم حالا ترجمهش رو میگم
رجا ان یوجیبو
او یتکلمو یا یه چیزی بگن
یا یکی بلند
شبو یه حرفی بزنه بلاخره
یه چیزی بگن دیگه آقا بلاخره این
ماده همچین کاری کرده
ولی هیچ کس
دم بر نیاورد
هیچ چی نگفتند
خیلی این بینید چی جوریه فضا چی جوریه بوده
امیرمونی رفته اون بالا سخنانی کرده اینجوری
آقا پشید برید
هیچ کسی هیچ نگفته
نه بله نه خیر نه میریم
خیر نگفتند چون حرف حضرت درسته
بله هم نگفتند
چون اینان
می ترسیدن دور جنگ و اینا خداست
وقتی حضرت دیدن که
اونا اون چی دلشون دارن
با سکوت پنهان میکنن
ببینید اینجا این
از منبر پایین اومدن
تنهایی با پای پیاده رفتن
نخهیله
نخهیله پادگانی بود که حضرت یه کوفه اونو گذاشته بودن
که مثلا میخوادتن جایی برن
میرفتن اونجا
آماده میشدن لشکر اونجا حرکت میکرد
اینم که حد تنهایی رفت
من اینم بگم که خلیفه
همیشه میشه لشکر رو
میفرستاد برای هر چیزی
مثلا جنگ با ماهو یه جنگ
بزرگ بود که حدت رفت
ولی برای جنگ های کوچیک یه کسی
مثلا یه کسی اونجا شبیه خونداره که خودش بلند نمیشد برکه
به عمرم مثلا توصیه میکرد
که شما بیشین اینجا نباید خود بریم
باید بیشین توی اینجا بلند خراب پای تخت
اینجا مدیریت کنی کشور و این حرف ها
ولی خب حضرت
اینجوریه خودشون تنهایی بلند شدن
با پای پیاده
رفتن سمت اونجا
تصور بکنید فضا رو
خب
مردم هم
پشترش راه افتادن
یعنی فرمانده ها نه مردم
مردم عادی راه افتادن پشتر حضرت رفتن
یه خورد گذشت و فرمانده دیدن
خیلی ضایع شد و اینها و
بزرگان و اینها اومدند و گفتن آقا
برگرد نمیخواد ما انجام
میدیم ما کفایت میکنیم شما رو ما
کافیم شما بیا ما انجام میدیم
و گفتن نه منو کفایت
میکنیم نه خودتونو ولی خب انقدر
اصرار کردن که امام برگشت به خونه شو
خیلی ناراحت و اندوهگین
بودند خیلی ناراحت و اندوهگین
برگشتن
این چیه یک سال قبل
از شهادت حضرت
بعد یکی از
اصحاب و فرمانده ها رو صدا دادند
و با هجران نفر گفتند و گفتند
آقا برو
اون لشکر رو تعقیب کن تا
دور کنی او اینا
اونم رفت ولی خب نرسید
دست خالی برگشت
حضرت هم همچنان که
یه قم و حضن شدیدی تو چهرش بود
تو کوفه منتظرمون تا این برگشت
و بیمار بود و
حضرت همون نمیتونست اونجور
بخواست حرف بزنه نمیتونست به ایست صحبت بگی
حالا مریض بود
نامه ای نوشتند و دادن به اولیکی از قلامهاشون
بعد مردم بخونه خودشونم زیر
سایبان کنار دره مصر کوفه نشستند
و که ببینن مردم رو
امام حسن امام حسین و اینا هم
بودند اون نیجوری وایستاد
که هم امام بشنبه صدا شد و هم
مردم هم اگه چیزی بگیرند بشنبه هم
و اینا رو شروع کرد اینا
امام هم برخلاف همیشه
که در ابداع صحبتاش
میگفت مثلا
من امیر المؤمنین
مثلا خودشون میگفت من امیر المؤمنین
مثلا اینطوری
ولی این بار از صدت نراحتی
گفتند بسم الله الرحمن الرحیم
از طرف بنده خدا علی
چون خب گوش نکردن صحبت حضرت ها دیگه
اشعه امیر مؤمنانی هست
گوش نمیکنین
به هرکس از مسلمان که نامه من
برای او خوانده شود
سلامون علیکم
بعدی همدوثانه خدا و اینا گفتند که
اما بد من انقدر شما رو برای روش و هدایتان
سرزنش کردم که ملول و خسته شدم
اینم پس در نتیجه باشید
این من یکی از قارت ها رو دارم میگم
قبلش یه عالمه بوده
بعدش هم بوده
این یک سال آخره
قبلش کلی بوده
از این سخنانی ها حضرت زیاد کردند
و شما
شما چیکار کردی؟
شما انقدر با سخنان
تمسخور آمیز
یعنی تیکه بندازین
جواب من رو دادید که آزرده شدم
یعنی امام سخنانی میکرد
و سرزنش تیکه میداختم
سخنان تمسخور آمیزی که عرضش
پاساخت دادن ندارد
خب یعنی اینجوری پای سخنانی میشستن
گوش میکردم
اگر چاره به جز صحبت کردم با شما و سرزنشتان داشتم
این نامه رو نمی نوشتم
که برای شما خوانده میشود
آن رو به خیرونیکی پاسخ داده با آن عمل کنید
هرچند گمان نمی کنم که عمل کنید
ای مردم جهاد دریست از درهای بهش
که خداوند آن رو بروی اولیای خاص خودش گوشده
جهاد لباس تقوی و
ذراه محکم الهی و سفر مطمئن نوست
هر کس
جهاد در راه خدا را ترک کند
خداوند لباس خواری و زلت
بر اون میپوشند و قرق در بلا میکند
و به قلبش شک و شبه می آید
و حقیر و زلیل می شود
و سبب زایع کردن جهاد حق او گرفته می شود
و محکم به خواری و محروم از انصاف می شود
بدانید که من شب و روز و نهان و آشکار شما را به جنگ دشمنان خودتان دعوت کردم
و به شما گفتم که با اینها بجنگید
پیش از اینکه با شما بجنگند
زیرا به خدا قسم هیچ ملتی در میان خانه اش مورد حمله قرار نگرفت
ماگرا اینکه زلیل شد
اما شما جهاد را به همدیگه حواله می دید
و یاری را یاری نمی کنید
و سخن منم براتون سنگین میاد
از آن سرپیچی کردید و کلان من رو پشت سر انداختید
تا جایی که در سرزمین خودتان
جاهاد گرد شد
اینکه یا گرد شد
عجب را گذت دارید
و اظاق بود
همه چی تا همه چی است
فارانده چی هست
خودتانه چیه
مرا پشت سر انداختی تا جایی که در سرزمین خودتان
از هر سو مورد حمله واقع شدید
و سرزمین خودتان از تصرفتان خارج شد
که خب مثلا مصر و یه سه جار و مابی هم گرفت
اینک لشکر مرد قامدی
قامدی همون صوفیان ابن اوف قامدی
لشکر مرد قامدی به انبار وارد شده
اشترس ابن حسان رو درانجا کشته
مرز بانان شما رو از جایگاه خود رانده
مردان صالحی رو از شما به قطر سانده
به من خبر رسیده که دشمنان شما به خانه زن مسلمان
و زنی که در پناه اسلام بوده وارد میشنن
و خلخال آنها رو از پایشان و گوشوار رو از گوششان در میابردن
و هیچ کس مانه آنها نمیشده
یعنی اونجا هم غیر از این اشترس ابن حسان
که اونجا کشته شده
بقیه مردهایی که اونجا بودن اونا دیگه نگاه میکردن
کاری بینانه داشتن دیگه
یعنی دفع نمیکردن در مقابل اینها
اینا همجوری بر رو بر نگاه میکردن
آنها با دست پر برگشته هند
در حالی که هیچی از آنها حتی زخم هم بر نداشتند
یعنی زخمی هم نشدند اینا
اگر مرد مسلمانی به خاطر این حادثه از تأصف و قصد بمیرد
برنن سردنشی ندارد چون که مردن شایسته هست
این تأصفه هم تأصفشون از اون گوشفار کندنه نیست
از اینه که بر رو بر نگاه میکنین
یعنی مثل این که آدم باید بمیره
خب عجبا عجبا به خدا قسم که اجتماع آنها
بر باطل و حراکندگی شما از حق دل را میمیراند
و هم مقام را به سوی انسان میکشد
و قصد را شوله ور میکند
به شما حمله میشه و حمله نمی کنید
با شما میجنگن نمیجنگید
خدا مسیح میشه و شما راضی هستید
به شما تجاوز میشه و ننگتان نمی آید
و به قیرتتان بر نمیخورد
این ترتعید همونی که اون پس بالا که گفتن بمیرد
این همین قیرته
در تابستان شما را به جهاد فراخندم
گفتید گرمه بذار گرما بره
زمستان گفتین که سرده بذار سرما بره
بعد میگن آقا شما میخوایید از سرما و گرما فرار میکنید
از شمشیر که بیشتر فرار میکنید
نه بابا شما از شمشیر میترسید
تا کهی میخوایید این طوری باشید
ای نامردان مردم ها
ای صاحبان رویاهی کودکانه
و عقل های بندازه عقل عروض سنوه هجنشین
خدا میداند که از زندگی کردن بین شما ملول و دلتنگ شدم
حالا این را آرزوی حضرت بالای منبع
دوست دارم خدا من را از میان شما به آستان رحمت خودش ببرد
خب یعنی حضرت این یک سال مونده شروع کردن
دارن آرزو میکنن که من را ببرد
نمیخوایید بیش اینا باشم
ای کاش هرگز شما را نمیدیدم و نمیشناختم به خدا قسم
که این آشنایی منجر به پشیمانی و ناراحتی شد
خدا میداند که سینه مرا از خشم لبریز گردید
و پی در پیر جرعه اندوه به کاملیت
و تدبیرم را با نافرمانی و یاری نکردن تباه کردید
یعنی من نخشه میریزم برای اینکه شما را محفظ کنم
و کار را درست کنیم شما یاری نمیکنید
تدبیرم را بیهد میدید
تا انجا که قرعش و غیر قرعش گفتن که فرزند ابو طالب خیلی شجاعه
ولی جنگ بلد نیست دانش نظامی نداره
این چمچی حرف سنگ مظلومیت
بلد نیست به جنگه پس جنگ بر نمیاد
خدا پدرشان را بیامور زد
آیا در میان آنها مردی هست که بیش از من در میدانهای جنگ سختی کشیده
و تجربه اندوخته باشه؟
من اون موقع رفتم جنگ که سنم بیس سال نشده بود
الانم از شست گذشته
یعنی من چهل سال دارم می جنگم
که بیشتر از من تو جنگ بوده؟
بعد عبارت عربیش نیکه
اما لا رحیل من لا یوتا
کسی که ازش اطاعت نمیشه
تربیر چه فایده دار من تربیر کنم
وقتی کسی گوش نمی کنه به حرفم
خب یه آقایی اونجا اومد و
با برادر دادش
اومد نزدیک حددت و گفتش که
آقا من اختیار خودم و انزدادم
هر چی مخواهد بگی دستور ما انجام میدیم
حددت دعایی کردن و گفتن که
خب آقا چی کار کنم با شما دوتا شما
که کاری ازشون بر نمیاد
بعدش به یکی از یارانشون گفتن
که به مردم بگو
کی هست که جانش رو به پروردگارش
بفروشه و دنیا شو به آخرت معاوضه کنه
فرد و صبح بیاد مسجد کوفه
و به جز کسانی که واقعا میخوان بیان جهاد
که سیه نیاد هرکی واقعا میخواد بیاد بیاد
فرد و صبح
سی ست نفر فقط اومدن
حضرت اومدن دیدن سی ست نفر هم گفتن
یه هزارانی بودن
به علوفی بودن
چند هزار تا بودن
یه فکری میکردیم ولی خب سی ست تا من چی کار کنم با سی ست تا
خب چند رو سب کردن در حالی که
قمی جانکاه در چهرش مشخص بود
سپس دوباره مردم را ندا کرد
و مردم جمع شدن دوباره از همدسانها
هیلایی گفتن که این مردم
تعداد احالی شهر شما
تعداد مردم مدینه بیشتر است
یعنی کوفه
آنها در آن روز که با رسول خدا
عهد کردن که به یاری او به حمایت مهاجران
برخیزن تا پیانبر
رسولتش رو انجام بده
فقط دو قبیله بودن
این دو قبیله نه از دیگر قبائل کوهندتر بودن
از قبائل عرب نه تعدادشون بیشتر بود
ولی وقتی پیغمبر
و اصحابش رو جایی دادند و یاری کردند
و همه عرب به مخالفت با اونا برخواستند
یهودیان با اونا همدست برند
همه قبائل یکی پس از دیگری به جنگ اونا هم اومدند
ولی اونا برای یاری دین و خدا
کمر هممت بستند
و رشته های پیوند مین خود و عرب و گسستند
و هر پیمانی که با یهود داشتند
به هم زدند و با مردم
کجا با کجا بود
اینا همه جنگیدند
برای دفاع از دین نیزه ها برای افراشتند
و مقامت کردند تا این که عرب
به دین پیغمبر در اومد
پیش از آن که خداوند جان پیغمبر رو بگیره
و از اونا خوشنود شد
تعداد شما از اونا بیشتره
بعد یه کسی
بلند شد
گفتش که نه تو محمد هستی
و نه ما
آن مردمی که از آنها یاد کردی
پس
ما را به چیزی که طاقتش را
نداریم مکلف نکن
خیلی این کلمات مهم
امیرم اومدین گفت اول درست گوش بده
تا بعد درست جواب بدی
بعد گفتن که
زنان فرزرمون بشما گریه کنه
که جز بر اندوه من اضافه نمی کنید
مگه من گفتم که
من محمدم و شما انساریم
من یه مثال زدم
گفتم تأسی کنید
اولگو بگیرید
یه کسی دیگه بلند شد و با کنایه گفت
امیرال مهمینی و همرانش امروز چقدر به
اهل نهروان نیاز مندن
خب چون میدونید اون خوارج
اونا بیشترین دشمنان معاویه بودن
امیرال مهمینی در جای دیگه هم میگه که اگه این مشکلشون
که داشتن ایراد نداشتن
اینا خیلی آدم های
شهادت طلب و در جنگ و اینا
چیز بودند و فلان و این حرف ها
یعنی آدم های جنگاوری بودند
اونا اهل شهادت طلبی
و اینا
مشکلشون این بود که آدم های
جز این نگری بودند و یه مقداری هم تکبر
اینا خلاصه کارشون به اونجا رسید
یعنی کلان نگر نبودن
نمیتونستن درک کنن
مسائل کلان و این حرف ها رو
ولی خب طالب حق
و ادالت و اینا بودند
عمدشون غیر از بعضی سرانشون
خب
بعد این که این حرف رو زد
دیگه وقتی این رو گفت
دیگه همه شروع کردن پچو پچ کردند
سر و صدا زیاد شد
دیگه وقتی گفتش که این نهرگان
و اینا
یه نفرم بلند شد و گفتش که
مالک اشتر نیست
این خلاصه
آثار نبودن مالک اشتر پیدا شده
اگه زنده بود
مردم اینقدر پچو پچ نمی کردن
و حکی می فهمید که باید چی بگیر
حضرتم اصابانی شدن گفتن که
ما در اون فرضمونده در ازایتان بگیرید
حق من که برای شما
واجب تر از حق اشتر است
آیا اشتر جز حق مسلمانی
حق دیگری برای شما داشت
و ناراحت شدند و از منبر
پایین اومدن
بعد از این قارت
قارت های دیگری هم
انجام شد و تا امنیت شهرها رو
سالب کرد و همچنان
مردم کوفه حاضر نشدن که
برن تا این که حضرت
به شهادت رسید
خب
حالا الان چقدر شد
شد 43
دقیقه خب یه ده دقیقه هم
خب حالا ما الان
بخواییم ببینیم که
این مظلومیت حضرت که به طور
خلاصه میتونیم بگیم مظلومیت حضرت چی بود
این بود که اطاعت نمی کردن
حضرت رو
اطاعت نمی écردند
خودش میگه دیگه اینجا میگه
گوش نمی کنید به حرف من اطاعت نمی کنید
چه فایده ده اطاعت نمی کند
خب این
چرا این ریشه چی بود
این بوجه مظل Carib Amiral Mohamadi
در نتشه چی بود
اطاعت نکنه خب چرا این رو اطاعت نمی کردند
علتش چی بود
خب از زبون خود
امیرال مومنین میشنبیم
خود امیرال مومنین میگن علتش چی بود
خب
چند تا
چیز هست که این
یعنی چند تا سرمایش حضرت
یکی همون بعد از این قضیه که اینا
تو سفین
گفتن که آقا
بیاییم سلح کنیم
امیرال مومنین سخنانی کردن
یک عبارت
حلایی گفتن
گفتن
شما
دائمان همون جوری بودی که من میخواستم
تا اینکه جنگ کشته
از شما گرفت
در یه عبارت دیگه
دارن که
حتی نهکت کمال حرب
جنگ به شما
در واقع
صدمه زد
زر به زد
از شما
کشته گرفت
بعد
یعنی پس
یلت چی بود؟
جنگ
ترس از فلاین
گوش نکردید به حرف
سر این بود
که
کشته
کشته دادید
وقد والله اخذت من کم
درسته
و ترکت
بله از شما کشته گرفته
بعضیارم نکشته
و اخذت من عدو کم
فلم تطرک
روک
از اونا هم گرفته
بیشتر هم گرفته از اونا
و انها
فی کم
فیهم انکا و انحک
از دشمن شما بیشتر کشته گرفته
درسته که کشته گرفته
ولی از دشمن بیشتر کشته گرفته
خب
بعد نتیجه گیری میکنن
الانی کنت و امسه
این هم توی وقت و صفه
این هم توی نهجال بلاغه
لقد کنته
لقد کنت و امسه امیر هن
فاسبحتال یوم منهی
اول قبلن من امیر شما بودم
حالا الان مهمورم
شما میگی من انجام بیدم
کنت و امسه ناهی هن
فاسبحتال یوم منهی
قبلن من میگفتم چیکار بکنین چیکار نکنین
حالا شما من میگی چیکار بکنین
وقد احبابت مول بقا
شما دنبال زنده موندنید
دنبال اینی که میخوایی کشته نشین
ولیسلی
یعنی من اجازه ندارم
یعنی من
نمیخوام
همچین اختیاری همچین
خودا این روش ما نیست
ولیسلی
احمل و کم علامه تکرهون نمیخواید
خب هیچی نمیخواید که نمیخواید
خب یه جای دیگه هم که گفتن
لیکن لا رعیه لمن لایوتا
اونم که اونجا اشاره کردیم
خب هیچی
این پس یکی در واقع تحبیل که این
علتش چی بود این گویان
یه تیگه که یکی دیگه هم بگم که اینم خیلی جالبه
خب برازم میسته
خوارج خوارج خیلی مهمن
چون خوارج کسایی بودن که
هم اونجا به حضرت
گفتن که
چیز کن باید قبول کنی
بعدش هم گفتن که بریم سریع به جنگی
خوارج در واقع
آدم های انقلابی و
مثلا زده ظلم و
اینا و زده معاویه
و ادارت طلب و اینا بودن خب
حضرت سراغ اینا فرستادن
گفتن آقا
چیه چی میخواید
میان ترجمهشو میخونم
گفتن که ما میخواییم که ما
و تو بیاییم بریم
سفین
سه روز اونجا
توبه کنیم
که آقا غلط کردیم حکم این
حکم اینی که فرستادیم
ابو موسا اشری اشتباه کردیم
سه روز توبه کنیم بعدش هم
بریم با معاویه بجنگیم
تا
خلاصه
کار بذاریم سر جاش درستش کنیم
عوضا رو
خب جواب امیرال مومنین رو ببینید
گفتن که خب آقا این حرفو
همون موقع که حکم این میفرستادیم
چرا همون موقع نگفتیم
همون موقع که میخواستیم
به اونا قول
پیمان نامه امزا کنیم اون موقع میگفتید
چرا هلالا قلتم
هازاهی نعزن
چرا اونجا نگفتید اینو
حالا جواب خبرش رو ببینید
گفتن که
جنگ سخت شده بود
وشتد دل بس
و کسرال جراح
و خلاعال کراع
و سلاح
گفتن که جنگ
دراز کشیده بود و مجروحا
و اینا چیز رو سلاحامون تموم شده بود
و اینا حدد گفتن که
خب یعنی چی اون موقع که
سخته پیمان ببینید
بعد که حالا چیز سری پیمان بشکنی
نمیشه که پیغمبر
وفادار بود به پیمان
پیمان بشکنی
خب اینم پس
پس این مظلومیت حضرت
منشهش فرار
از جهاد بود
اهمیت اینم
یه جراحی اینه که شاید
این امتحان های امیرال
یعنی اون مظلومیت امیرال مؤمنین
در واقع
این تا رفت نشه
یعنی این مشکله
در جامعه اسلامی هست
در واقع آخر حکومت حضرت
این بوده
این در واقع یه جراحی
مشکلیه که باید حل بشه تا امام زمان
و اگر اینه با امام زمان همین اتفاق
میوفته یعنی
یه جراحی داره ریشه
مشکلات رو اینجا
جامعه امیرال مؤمنین به ما نشون میده
که راه نجات چیه
خب حالا
یه نکته دیگه هم بگم
این اتفاق در بنی اسرائیل
افتاده به امیرال مؤمنین هم
بهش استناد کردند
که اینم کتاه میگیم رد بشیم
سوره ماعده
اونجا حرات موسا
به قومش میگه که
قوم حرات موسا
از اجداد آباشون
یعنی یعنی یعقوب و این حرف ها
این تو فلسطین بودن
فلسطین هم یه خوشابترین جایه
خوش آب و هوا
ترین جایه
بلاخره زمین خیلی
عالی بود از اینجا حتی و اینام
خب اینام اونجا
میرن به مصر
در اثر قهطی
و حالا کاری نداریم به اون دلائل
و اونجا بودند و بعد دیگه
پادشای مصر
یعنی یوسف اونجا بوده و عوض میشه
و اینها و بعد دیگه اون پادشای جهیر میاد
و در پدرین ها در میارد
و اینها وضع افتضایی پیدا میکنند
و توبه میکنند و حالی کارهایی کرده بودند
و اینها از کارشون توبه میکنند
و این حرفا
خب از حرف موسا میفرست و بعد نجات اینا
خب اینا نجات پیدا میکنند از فران
میان از مصر بیرون
خب اینام وعده دادن که
آقا عرض مقدس میریم اونجا
و اونجا دیگه صفا
آرامش و فلان و این حرفا
خب و حرف موسا میگه
یا قوم
ادخلو عرض مقدس هدیتی کتب الله لکم
این چیزی که براتون مقدر شده برید اونجا
و بر نگردید
که زرر میکنید
و جباری هستند و خیلی خطرناک هستند
و اینا ما نمیریم
اینا برن بیرون بعد ما میریم
چون اینا موجزه
دیده بودن که حرف موسا
دریا رو چیز کرد و کلش کرد فران رو زد
اینا دیدن که خب بالاخره خدا خودش
بلد این رو ترتیبشون رو بده
حالا چه کاریه ما بریم
بعد دو نفر که
رفته بودن گفتن که
آقا شما
برید وقتی برید
فعزاد دخل تو فعز نکنم
غالبون توقل به خدا بکنید و اینا
یا گفتن نه
یا موسا این نالن ندخل
عبدا مادام و فیها ما نمیریم
فعزد بنت و رباکه فقاتلا
تو خدا بیایی اونجا جنگ کنید ما میشیم اینجا
حرطه موسا هم به خدا گفتش که آقا
من دیگه کاری نمیتونم بکنم
خودت ببین
خود کنید باید چی کار بکنیم
خود مسئله رو حلش کن
چیزو خود مسئله رو حل کرد
اینا چهل سال
چهل سالم در واقع
یه نسل بودی
اون نسلی که گفتن نه
اونا دیگه تو بیابون تو تیه
تو بیابون بین مصر و فلسطین
اونجا انقدر چرخیدند
هر روز صبح بلند میشدن میچرخیدند
سرگردان بودند
تا همونجا مردند
خلصه اینا حرطه موسا همونجا
از دنیا رفت تو همون تیه و
حرطه هارون هم همینجورو این حرفه
اونجا همونجا مردند
اون نسل بعدی دیگه توبه کردند
و رفتند و اونجا ساکن شدند
خب امیرال مومنین توی
کافی هستش که اونجا میگن که
اگر که شما
خلاصه نرمش
زیادی به خرج ندیند و
فلان و این حرفه
اون دیگران بر شما شجاعت پیدن
نمی کنند
پرونه میشند منطقه بعد میگن
لکن تهتم کما تا
حد بنو اسرائیل اله عهد موسعبن امران
ولی شما مثل اونها
رفتار کردید
ولی عمری لیو زاعفن نعالیکم
و تیه من بعدی از آف ما
تا حد بنو اسرائیل
قسم به خودم که
این تیه بعد از من
چندین برابر اون بنی اسرائیل
خلاصه بر شما میاد
و
ولی عمری ان لو قد
استکملتون من بعدی
مدت سلطان بنی امیه
لقد اجتماعتون على سلطان دایل
از زلاله
به جان خودم سوگیرن اگر پس از من دوران
سلطان بنی امیه رو هم تموم کنید
بازم یه سلطانی دیگه ای میاد که بازم تو تیه شما
ادامه بدید و همجوری
تو این گمراهیه برید
خب یه مسئله دیگه که دیگه
به آخرش نزدیک میشیم
خب امیر المومنین
در همین سخنرانی هاشون
برای این که اینها رو به جهاد تشفیق کنن
یه فرمایشاتی داشتن
یه سنت های الهی رو به اینا یاد آوری کردن
که آقا شما جهاد نکنید چی میشه
من بعض از اینا رو عرض بکنم
یکیش اینه که
دیگه من این رو عربیش رو نخونم
گفتن که
آره
گفتن وقتی خانه نداشته باشید
از کدام خانه دفاع میکنید
و بعد از من
همراه کدام امام به جنگی میرسه
وید
بدانید که پس از من به استبدادی گرفتار
میشه وید که گمراهان
آن را شیوه وسیلت خیش قرار میدن
و فقر و شمشیر
برنده به خانه هایتان خواهد آمد
در آن هنگام
ببینید
همه هنگام تمنا دارید که کاش
من رو میدیدید و همراه من
میجنگیدید و کشته
میشدید
آن چه به شما گفتنم
به زودی اتفاق خواهد افتاد
خب
این یه فرمایش
یکی دیگه میگن که در کوفه
میگن من میبینم
که این قوم یعنی شامیان بر شما چیره میشند
و
گفتن آقا بچه اساسی میگی
گفتن میزیران میبینم
که کارشان بالا گرفته و آتش شما روبه
خاموشی نهاده
و آنها را میبینم که در کار خود سخکوشن
و شما سست و ناتوان
و اونا متحدن شما پراکنده
و اونا فرمان بردار امام خود هستن
و شما نافرمان
حالا این نافرمان
این حالا انان جاش نیست میشه
ولی یه وحص صحبت کرد که خب چرا
اونا نافرمان هستند و
اونا فرمان بردارند و اینا نیستند
آیا اونا بهترند یه چی اینا
خب
بعد میگن که
بیان میبینم که قررای شما را میکشند
و از حق تان محروم تان میکنند
به دادخوایی تان گوش نمیدهند و هر مقام منظرتی
که هست از شما دریغ میکنند
و احل شام را مغرب میکنند
و احرامیت و استبداد و شمشیر را
بنگرید پشیمان و محزون
خواهید شد که چرا در جهاد
سستی کردید و بیاد میابهی که در جهاد
چه منافعی بود در زمانی
که این یاداوری به شما
سودی نمیرساند
خب تن تا گزاره تاریخی
هم بگیم که بعد از امیرمومنی
یک قن حکومت بنی امیر
یک قن هم حکومت صفاک بنی حباس
بنی امیر
یه سده هفتاد هزار کشته
گذاشت رو دست این مردم
که اینا توی جنگ با
معاویه بیست هزار تا کشته
دارد ادامه دادن مثلا فرض کنیم
بیست پنیس هزار تا مثلا فرض کنیم
ولی تموم میشد
ولی چیز کردن
عرض کنم که معاویه بخشنامه کرد
بعد از
بخشنامه کرد
بعد از امام حسن که
نوشت که هر کسی که علیه ویج
گمانی میبرید
که این علاقهی به
علی و خاندانش داره
بهتون مال بهش ندید
عطا و سهمش قط کنید
و هر که هم که چیز بود
تنبیهش کنید و خاندش رو ویران کنید
زیاده بن عبی که در زمان
این امامین حاکم فارس بود
و از طرف معاویه
اول استاندار شد و اون که
به قدرتشون شیعانه میشناخت با این
بین اینا بود دیگه هر که پیدا میکرد
میکشت و دستا پاشن رو قط میکرد
و چشماشون رو کور میکرد و
و
اینجوری امام باغر
مثلا گفتن که
طرفتاران علی و طرفتاران
هر کسی رو که میدرد و معاویه میدیدند
اینا میگرفتن زندانی میکردن
انوارش قارت میکردن خاندش رو ویران میکردن
عبیدالله ابن زیاد چیکار کرد
حجاج اومد
سی هزار نفر حجاج به تنهایی
کشت و یازه هزار نفر از مردم مدینه
کشتند
و تجامیز به نوامیز
از اهل بد رو فلان و
این حرف ها بود یعنی بیعت کردن
از مردم مدینه که شما همه اون برده های
یزید هستید
و دیگه
همین
خب اینم دیگه حالا
چون چیزی آماده نکردم
برای اینکه حالا جمبندی چیزی بکنم
این عمده یه مطالعه بود
که حالا
در نظرم بود که
ارز بکنم که
محورش همون داستانی بود که
اون وسط داستان قارت صوفیان بود
و حالا خیلی جا
هست که باز میشه اینها رو تحلیل کرد
و
همون اقدامات اولیه امیر المومنین
رو لزوم اون اقدام
چرا امیر المومنین این کار رو کرد
خب خیلی ها نصیحت کردن
و امیر المومنین که این کار رو نکن
چرا امیر مومنین به حرف اینا گوش نکرد
و گفتن و حرفشن هم درست از آب در اومد
گفتن اگر گوش نکنی این طوری
این طوری میشه و همون طوری که اینا میگفتن شد
از کسانی که خیرخواه امیر المومنین
بودن وزیرشون
وزیرشون حالا
خیرخواهی و اینها اینا رو میگفتن
و
حتی بعد از جنگ سفین
هم باز وزیرشون
اومدن هم بعضی مردم
هم خود مالک اشترین هم اومدن و گفتن
آقایی پخسیم قناعی
به صورت مساوی
خب این یه آثاری داره
و اونهایی که
معسرترند و این حرفای خود شل میشند
و بلان و این حرفا
ولی حالا به هر صورت این بود که
این
در واقع
جنگ سفین
پی به اینجا انجام مید
و این نافرمانی از اونجا
که شروع شد
و بعدش هم
در اون قضیهی صوفیان
که قارتها که شروع شد
این عوج
مظلومیت امیر المومنین
مظلومیت حضرت هم این
حالتیست که اون شکوی که در اول
گفتم که شکوه بی نظیری
بی سابقه امیر المومنین داشت
و استقبال از امیر المومنین
به جایی رسید که پای سخنانی
امیر المومنین
حالا تو بعضی عبارتهای دیگه هست
مثلا وسط سخنانی بلند میشنن میرفتن
یا مثلا وسط سخنانی شروع میکردن
خرید و فروش کردن
در مورد قیمت و این چنده
و قیمت حالا دولار و نمیدونم چی
و نه تلاب و بلند خرید
اینا بخص میکردن و سبب صحبت امیر المومنین
که داشت دردر میکرده
اینا بازم این داره
اونها حرف ها رو میزنه و اینا مثلا
یا تیکه مینداختند
و مثلا یا مثلا سخنانی میکرد
اینا مثلا
مثل ماست نگاه میکردند
و هیچ کاری نمیکردند و فلان و این حرف ها
خب این
اون وضعیت مذنبهت حضرت بود
که
ارز کنم که حضرت
آرزوی
مرک کردن از دست
این وضعیت اینها
و علتش هم
امین ترس اینها
از جهاد بود
و ترسی که
در واقع احمقانه بود
از این جهاد که خب
به نفع خودشون بود این
و بعدن بیشتر از اون سرشون اومد
و پیشبین همین به حقیقت
پیوست و اینها
صدها و
برابر و هزاران برابر
اون گرفتار خلاصه
امیر مومنین
اماقب فرار از جهاد شدند
و این حرف ها
خب دیگه
همین
پرسطی نیست و
انشانه در این شبهای قدر
برای ما هم
دعا کنید و
دیگه
از مظلومیت امیر مومنین همین که
برحال
امام حسین
هرشند که در آج مظلومیت بودن
ولی در نهایت حضرت رو
بعد از این
از همه مظلومیت ها
و با اون وضعیت
که سه روز بدون کفن
و سه روز بدنشون
روی خاک موند و این حرف ها
ولی بلاخره حضرت رو
دفت کردن و
امام سجاد رو روش نگشن
حاضر قبر و
حسین ابن علی
ولی خطل اتشان
ولی خب امیر المومنین
که امام حسین که حاکم نبودن
در اون موقع دوتش کردن
که بیاد کوفه برای حکومت
ولی امیر المومین
اون شکوح رو شما در نظر بگیرید
شکوح و استقبال اولیه
ولی نهایت این کسی که
خلیفه مسلمین بود
و
اینها حضرت رو
ناچار شدن که
پنهانی
مثل همسرشون
پنهانی رفتن دفت کردن
به جایی که یه تشجنازه مفصلی بگیرن
و مردم تقدیر کنند
و این حرف ها
حضرت رفتن پنهانی
دفتن کردن
سلام علیکم
یا امیر المومین
السلام علیکم و رحمت الله و برکاته