يعني عندما يتحدث عن الموضوعات المتحدة في المنطقة المتحدة في المنطقة المتحدة
عندما يتحدث الإنسان عن خاطرة خطرت في باله يعني هذه الخاطرة الحقيقة هي تعبير عما اختزنته الذاكرة عند الإنسان
وخاصة أن الذي يبقى في ذاكرة الإنسان لا شك أنه له تأثير قد يكون هذا التأثير سلبي قد يكون تأثير إيجابي
ليس بالضرورة دائما أن يكون له السمة معينة
أنا أذكر مرة كان هذا قبل
أذكر مرة كان هذا قبل
حرب تموز 2006
وأنا عزروني تتكلمت عن الخواطر التي أعيشها باعتبار
يعني ظروف عملي وطبيعة علاقاتي من هذا النمط من الخواطر يعني
فقبل حرب تموز بحوالي ثلاثة أشهر
ضمن لقاء ما سماحت السيد حسن نصر الله
وكان سماحت السيد حفظه الله يعني يستعرض أمامنا الواقع اللبناني
وكان هذا الواقع اللبناني
وكان هذا بعد مقتل رفيق الحرير استشهاد الرئيس رفيق الحرير رحمه الله
بحوالي سنة تقريبا
يستعرض أحوال لبنان وأحوال المنطقة
وكان الوضع جدا متوتر في المنطقة
وكان وضع ساخن
فكان يتكلم سماحت السيد حفظه الله سيد حسن
عن الواقع في المواجهة مع العدو الصهيوني
وما يمكن أن نتوقعه
فكان يتكلم سماحت السيد حفظه الله
يومها أذكر هذه دائما تبقى في ذاكرتي
وأستحذره دائما في ذاكرتي
أنني قلت لسماحة السيد يا سيدنا
يعني إن قدر الله عز وجل أن تحملوا أنتم البندقية
لتقاتل العدو الصهيوني
بحسب طبيعة الواقع الجغرافي
فإنه واجب علينا نحن علماء السنة
أن نحمي هذه البندقية وأن ندافع عنها
باعتبار أن هذه البندقية هي التي حفظت كرامتنا
وحفظت وجودنا وحفظت عزتنا في لبنان وفي فلسطين
وفي سوريا وفي المنطقة العربية ككل
لأن هذا العدو الصهيوني حقيقة
يعني لا يميز بين مسلم ومسلم
أو بين مسلم ومسيحي
هو يعني يصطاد الجميع
بقذيفة واحدة
ويقتل الجميع بقذيفة واحدة
ولذلك هذه الخواطر عندما تخطر في بال الإنسان
يستذكرها ليرى أنه كيف كنا قبل في ذلك الوقت
وإن أصبحنا اليوم
اليوم الحمد لله نحن نعيش في حالة من الاستقرار
في مواجهة العدو الصهيوني
هذا العدو الصهيوني الذي
يعني يجد صعوبة اليوم
إذا فكر أن يقصف لبنان أو أن يضرب لبنان
ولعل درسه الأخير في غزة في معركة سيف القدس
كانت دليل حتى أنه قالوا عندهم
والقول هذا لكثير منهم
أنكم قاتلتم مجموعات فلسطينية
ففعلت بكم ما فعلت
فما بالكم إذا قاتلتم المقاتلين
وقاموا بمقاومة في لبنان
وهي التي تمتلك ما تمتلك
طبعا أنا لا أقلل من شأن الإخوة الفلسطينيين
هم في الموقع الحرج أكثر منا
وبالظروف الصعبة الأكثر منا
ونحن نستشعر حالتهم وظروفهم
ولكن هي خاطرة خطرت في ذهني
فأحببت أن أنقلها للإخوة والأخوات
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ورحمة الله وبركاته