الحمد لله رب العالمين
وصلى الله على محمد
وآله الطيبين الطاهرين
وصحبه الأخيار الميامين
ما أريد أن أحدث به
هو
لقاؤنا
مع الرئيس الدكتور
بشار الأسد حفظه الله
حقيقة أن الدكتور بشار الأسد
حفظه الله
شخصية
حقيقة متميزة
ربما حاول
الغرب أن يظهره
على خلاف ما هو عليه
وهذا بكل صدق أقوله
وإظهاره
على أنه
يعني شخص
بعيد عن شعبه
بعيد عن الناس
لكن حقيقة
ما فيه من صفات حميدة
هو متواضع
هو محاور
هو صريح
ومباشر
هو صادق
في مواقفه وفي كلامه
هو منفتح
على الحوار
مع الآخرين
ومثقف
ويعني ملم
بكثير من المواضيع
التي
يحتاج الحديث
إليها معه
فكنا قد التقين به
أولاً
مرة
في عام 2006
في شهر
آب أغسطس
بعد حرب تموز
في عام 2006
يوليو
فحقيقة
أن اللقاء كان متوقع
أن يكون ساعة ونصف
ولكن
اللقاء استمر ثلاث ساعات ونصف
وكان
كنا مجموعة من علماء السنة
بقيادة الدكتور فتح يكن
رحمه الله
وبعد أن
قدم الدكتور فتح يكن
بكلمة
موجزة
وتعريف
بالحاضرين
وبدأ كل واحد مننا
يدل بدلوه كماناً
وكان كل واحد مننا يتكلم بين 15 دقيقة و 20 دقيقة
ودكتور بشار الأسد الرئيس السوري
يستمع بكل رحابة الصدر
وبكل تفهم
وينتقل الحديث بعد ذلك
من عالم لعالم
ومن متكلم إلى متكلم
حتى استوفى كل الحاضرين
كلامهم
وبدأ الرئيس الدكتور بشار الأسد
يعقب على كلامنا واحدا واحدا
ويوضح
التساؤلات التي طرحت حقيقة
وكانت هذه الجلسة الأولى
أما الجلسة الثانية فكانت في عام
في شهر
كانون الثاني
في شهر كانون الثاني
شهر واحد من عام 2013
وكان الوضع في سوريا
يعني ساخن جدا
والجماعات الإرهابية التكفرية الوهابية
تضرب في الجسم السوري
تضرب في الجيش السوري
وتضرب في الشعب السوري
ولكن الرئيس الدكتور بشار الأسد
بكل رباطة جائشة
تضرب في جائشة سوريا
وفي جائشة فرنسا
وبكل صمود وثبات
كان يعني في الجلسة
يعبر عن كل النقاط الضعف
التي كانت في الواقع السوري يومها
بكل صasp و بكل وضوح
ويركز على النقاط القوة
وأننا سيأتي اليوم الذي سنهزم فيه
هذه الجماعات الإرهابية التكفرية
واللقاء الثالث حقيقة كان بعد مراهبا
وحينها يجب أن نتأكد من أننا
نتأكد من أننا نتأكد من أننا
نتأكد من أننا نسير نظامنا
لكن الحقيقة كان بعد مؤتمر علماء الشام
اتحاد علماء بلاد الشام
الذي كان يرأسه المرحوم
الشهيد الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي
وكان بعد انتها المؤتمر
التقينا بالرئيس الدكتور بشار الأسد
وكانت حقيقة جلسة يوضح فيها كثير من الأمور
الأمور المتعلقة
بعلاقة المسلمين ببعضهم البعض
كمذاهب إسلامية
وكيف للمجتمع
الإسلامي أن يقبل
بعضه البعض وأن يفهم
بعضه البعض وأن لا يعطي
الفرصة لأعداء الأمة
اللي يضربون ببعضنا
البعض
كمذاهب إسلامية
وأن هذه المذاهب
ما هي إلا مدارس
تحت القرآن الكريم
تحت مظلة القرآن الكريم
وتحت هدي رسول الله
صلى الله عليه وآله وسلم
وبمعنى آخر هي تحت
مظلة الإسلام المحمد
الأصيل ولذلك
حقيقة يعني الرئيس
الدكتور بشار الأسد
كلما كان الإنسان قريب منه أكثر
كلما استطاع
أن يراه بشكل أوضح
وبشكل أفضل
ومن هنا
نجد أن لقاءاته
مع علماء الشام
من كل المذاهب الإسلامية
وسعيه الدؤوب
لجمع أطياف الشعب السوري
مسلمين ومسيحيين
في إطار الوحدة السورية
وحدة الأراضي السورية
وحدة الشعب السوري
وحدة الجيش العربي السوري
حقيقة كنت ألاحظها
من كلماته
ومن لقاءاتنا معه
وكنا نستشعر
بأن
مستقبل
محور المخاومة
الذي تحققه
الانتصار فيه في سوريا
على مجموعات الإرهابية
التكفرية التي
جمعت من ثمانين دولة في العالم
وضخت إلى سوريا
ضخا وحملت عبر
وسائل النقل الكبرى
من طائرات
وبوارش بحرية
وغير ذلك
لذلك نقول
أن هذه الشخصية
شخصيات الرئيس دكتور بشار
الأسد حقيقة
يعني
أعطت لسوريا حضورها
وأعطت لسوريا حاضرها ومستقبلها
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اشتركوا في القناة