الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله
وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحبه الأخيار الميمين
موسيقى
معرفتي بالشيخ الدكتور الداعية فتح يكن
معرفة ترجع تقريبا إلى خمسين سنة إلى الوراء
دكتور فتح يكن رحمه الله
هو من مؤسسي العمل الإسلامي في لبنان
هو من مؤسسي في شمال لبنان في طرابلس وعكار
من مؤسسي جامعات
عباد الرحمن
ثم بعد ذلك هو من مؤسسي الجماعة الإسلامية في لبنان
وكان أمينا عاما لها لسنوات طويلة
ثم هو من مؤسسي جبهة العمل الإسلامي
جبهة العمل الإسلامي التي توفي الدكتور المجاهد الداعية فتح يكن رحمه الله
وهو رئيسا لها في عام 2009
وكان يتساءل البعض كيف لهذا الإنسان أن يتنقل من عباد الرحمن إلى الجماعة الإسلامية إلى جبهة العمل الإسلامي
وأنا أنقل تجربتي معه
الحقيقة أن الإنسان الباحث عن الحق والباحث عن طريق الحق
هو الذي يعبد الله سبحانه وتعالى
والذي يعبد الله عز وجل ويسعى في طريق الحق
ويعني لا يستوحش الطريق من قلة سالكه كما قال سيدنا أمير المؤمنين علي بن أبي طالب عليه السلام
الدكتور فتح يكن حقيقة شخصية
يعني كان دائما حاضر الذهن
ثقافته واسعة
اطلاعاته كبيرة جدا وعظيمة جدا
له مؤلفات عديدة جدا جدا جدا يعني
بالعشرات مؤلفاته
هي عبارة عن كتيبات
كان يخص بها جيل الشباب جيل الدعاة
جيل العاملين الإسلام
مؤلفات الدكتور فتح يكن ترجمت لعدة لغات في العالم
ومنها اللغة الفارسية
ودكتور فتح يكن رحمه الله
يعني كان يعني دائما يسعى إلى أن تكون البوصلة هي فلسطين
ولذلك عندما كان يرى أي ابتعاد لأي إطار
فيه يبتعد عن فلسطين كان ينحاز عنه إلى إحداث إطار آخر
يكون أقرب إلى فلسطين وأكثر اتجاها إلى فلسطين
أنا لا أريد أن أشك بنوايا الآخرين أبدا
وإنما هو واقع حقيقة كنا نلحظه ونلمسه من خلال مسيرتنا
وبالتحديد مسيرة العبد الفقير محدثكم مع سماحة الشيخ
المجاهد الدكتور فتح يكن
ولذلك دكتور فتح يكن رحمه الله يعني يعني يسأل في يوم من الأيام
من إحدى المراسلات الأجنبيات وهي بالتحديد مراسلة إحدى الصحف الأمريكية
تقول له يعني هل تتوقع أن تنفض جبهة العمل الإسلامي
قال ممكن أن تنفض جبهة العمل الإسلامي ولكن لا يمكن أن يكون أحد يتفضل
فهو أحد أطراف جبهة العمل الإسلامي في لبنان يضع يده بيد أمريكا
وكان واثق هو أن أطراف جبهة العمل الإسلامي في لبنان وأنا أحد من مؤسسيها قبل أن أكون أمينا رئيس مجلس الأمناء لتجمع علماء المسلمين
يعني هذه التجربة حقيقة أعطت للدكتور فتح يكن التأكيد على أن البوصلة هي بوصلة للجبهة العمل الإسلامية في لبنان
فلسطين هي البوصلة التي توصلنا إلى مرفأ النجاة وإذا تعلقنا بفلسطين كنا كمن نربط السفينة بمرفأ متين هو فلسطين الحبيبة
ولذلك كان الدكتور فتح يكن يؤكد دائما وقالها مرة قال منذ أن كان سايس بيكو إلى اليوم ليس هناك مجلس أمريكي
ولذلك من معركة أسقطت سايس بيكو كما كانت معركة حرب تموز عام 2006 التي خاضها رجال المقاومة رجال حزب الله بقيادة سماحة السيد حسن نصر الله حفظه الله
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله الطيبين الطالبين
وعلى أهله المظاهرين وصحبه الأخيار الميمين وعلى جميع عباد الله الصالحين من لدني آدم إلى قيام يوم الدين
وبعد يعني أنا أتحدث الآن عن ما يجول في خاطري نحو تجمع علماء المسلمين
تجمع علماء المسلمين في لبنان الآن مضى على عمره منذ عام 2006 إلى عام 2007
40 عاما
تجمع علماء المسلمين الآن تعداده 300 عالم من السنة والشيعة
تجمع علماء المسلمين حاضر في الساحة اللبنانية متابع للقضايا العربية والإسلامية والدولية
تجمع علماء المسلم fist يسعى لوحدة الأمة
تجمع علماء المسلمين يسعى إلى الوحدة الإسلامية بين المسلمين على شتى DP solutions
ويسعى إلى الوحدة الوطنية بين المسلمين والمسيحيين
تجمع علماء المسلمين الذي أتشرف أن أكون رئيسا لمجلس أمنائه
وعضوا مؤسسا فيه
هو حقيقة يعمل على دعم المقاومة لتحرير فلسطين وعودة الشعب الفلسطيني
وأن خيار المقاومة هو الخيار الأوحد لتحرير فلسطين
وعودة الشعب الفلسطيني إلى أرضه وإقامة دولته المستقلة
تجمع علماء المسلمين هذا يعني يعمل على مواجهة الإرهاب التكفيري
الإرهاب الوهابي بالحجة والبرهان
بالكلمة الطيبة وبالدليل الشرعي
هذه يعني مختصر عن تجمع علماء المسلمين
الذي أتشرف بالانتساب إليه منذ أربعين عاما تقريبا
وأقول أننا في تجمع علماء المسلمين
كل يوم نزداد اقترابا من بعضنا البعض
نقترب من بعضنا
نفهم بعضنا بعضا أكثر
تتوضح صورة بعضنا لبعضنا أكثر
نتعرف على مفاهيم بعضنا
بعضنا البعض أكثر
تتوضح لنا صورة بعضنا البعض أكثر فأكثر
ولكن كل ما بيننا من تباينات
ليس شيء أمام أن لا نكون موحدين
كما قال الله تبارك وتعالى
واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا
واذكروا نعمة الله عليكم
إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم
فأصبحتم بنعمته إخوانا
الوحيات
وإذا كانت المسلمين تنبع من القلب
إن لم يكن قلبك مؤمنا بحب أخيك المسلم
مهما كان مذهبه مهما كان انتماؤه
شرط أن لا يكون متعاونا مع عدوك وعدوه
وعدو الإسلام وعدو المسلمين
العدو الصهيوني
الله سبحانه وتعالى في القرآن الكريم قال
الشيطان عدو لكم فاتخذوه عدوة
الإمام الخميني رحمة الله عليه قال
أمريكا الشيطان الأكبر
وربيبته إسرائيل
هي حليف لهذا الشيطان الأكبر
ولذلك عندما يستقر في قلب المسلم
حب لأخيه المسلم
أو حبا لأخيه المسلم بالأحرى
حبا لأخيه المسلم
ينبع من القلب
تسقط كل الحواجز
ولذلك نحن بوحدتنا
الإسلامية في تجمع علماء المسلمين
سنة وشيعة
نسقط كل الحواجز
التي استنعها كثير من المسلمين
سنة وشيعة أيضا
وكثير من الحكام
الذين مروا في تاريخنا
عملوا على إحداث الفرقة بين المسلمين
وإقامة الحواجز بين المسلمين
ولذلك وحدتنا الإسلامية
في تجمع علماء المسلمين
هي وحدة على الله عليها
وحدة على كتاب الله عز وجل وحدة على رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم
حب لآل البيت وتقدير واحترام ومحبة لكل المسلمين
ولذلك عندما نستشعر هذه المعاني في إطار تجمع علماء المسلمين
وطبعا في تجمع علماء المسلمين نحن نعتبر أن خيار الصحابة
الذين جاءوا بعد رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم
لهم كل المحبة والتقدير في قلوب تجمع علماء المسلمين
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اشتركوا في القناة