الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله
وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحبه الأخيار الميمين
وعلى جميع عباد الله الصالحين من لدني آدم إلى قيام يوم الدين
وبعد
يعني
أنا أتحدث الآن عن
ما يجول في خاطري نحو تجمع علماء المسلمين
تجمع علماء المسلمين في لبنان الآن
مضى على عمره أربعون عاما
التجمع علماء المسلمين الآن تعداده ثلاثمائة عالم من السنة والشيعة
تجمع علماء المسلمين حاضر في الساحة اللبنانية
متابع للقضايا العربية والإسلامية والدولية
تجمع علماء المسلمين يسعى لوحدة الأمة
تجمع علماء المسلمين يسعى إلى الوحدة الإسلامية بين المسلمين
على شتى مذاهبهم
ويسعى إلى الوحدة الوطنية بين المسلمين
والمسيحيين تجمع علماء المسلمين الذي أتشرف أن أكون رئيسا لمجلس أمنائه
وعضوا مؤسسا فيه هو حقيقة يعمل على دعم المقاومة لتحرير فلسطين وعودة الشعب الفلسطيني
وأن خيار المقاومة هو الخيار الأوحد لتحرير فلسطين وعودة الشعب الفلسطيني إلى أرضه
وإقامة دولته المستقلة
تجمع علماء المسلمين هذا يعني يعمل على مواجهة الإرهاب التكفيري الإرهابي الوهابي بالحجة والبرهان
بالكلمة الطيبة وبالدليل الشرعي
هذه مختصة عن تجمع علماء المسلمين الذي تشرف بالانتساب إليه منذ أربعين
عاما تقريبا وآ nasad olmaz
ة جمه علماء المسلمين كل يوم نزداد اقترابا من بعضنا البعض نقترب من
بعضنا نفهم بعضنا بعضا أكثر تتوضح صورة بعضنا وبعضنا أكثر نتعرف على
مفاهيم بعضنا البعض أكثر تتوضح لنا صورة بعضنا البعض أكثر فأكثر
أما كل ما بيننا من تبايننا وهناك أيضا بمتأخذ صور نوع مخت cuc Frau
ولكن إلى حد أخر ف consent is the estavaث central to it for UN Dot-e according to which the
كل ما بيننا من تباينات ليس شيء أمام أن لا نكون موحدين
كما قال الله تبارك وتعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا
واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا
الوحدة بين المسلمين تنبع من القلب
إن لم يكن قلبك مؤمنا بحب أخيك المسلم مهما كان مذهبه مهما كان انتماؤه
شرط أن لا يكون متعاونا مع عدوك وعدوه وعدو الإسلام وعدو المسلمين العدو الصهيوني
الله سبحانه وتعالى في القرآن الكريم قال الشيطان عدو لكم فاتخذوه عدوة
الإمام الخمسي
وعين رحمة الله عليه قال أمريكا الشيطان الأكبر وربيبته إسرائيل هي حليف لهذا الشيطان الأكبر
ولذلك عندما يستقر في قلب المسلم حب لأخيه المسلم أو حبا لأخيه المسلم بالأحرى حبا لأخيه المسلم
ينبع من القلب تسقط كل الحواجز
ولذلك نحن بوحدتنا الإسلامية في تجمع علماء المسلمين
سنة وشيعة نسقط كل الحواجز التي استنعها كثير من المسلمين سنة وشيعة أيضا
وكثير من الحكام الذين مروا في تاريخنا عملوا على إحداث الفرقة بين المسلمين
وإقامة الحواجز بين المسلمين ولذلك وحدتنا الإسلامية في تجمع علماء المسلمين
هي وحدة على الله عز وجل
وحدة على كتاب الله عز وجل
وحدة على رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم
حب لآل البيت وتقدير واحترام ومحبة لكل المسلمين
ولذلك عندما نستشعر هذه المعاني في إطار تجمع علماء المسلمين
وطبعا في تجمع علماء المسلمين
نعتبر أن خيار الصحابة الذين جاءوا بعد رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم
لهم كل المحبة والتقدير في قلوب تجمع علماء المسلمين
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اشتركوا في القناة