وآله الطيبين الطاهرين
وصحبه
وصحبه الأخيار الميمين
يعني
بفضل الله سبحانه وتعالى
رزقت
تسعة من الأولاد
ثلاث من الإناث
وستة
من الذكور
وستة من الذكور
وعندي من الأولاد
سبعة متزوجين
وعندي من الأحفاد بفضل الله تبارك وتعالى
ثمانية عشر حفيدا
ما أحب أن أقوله
في هذه الخاطرة
أولا
أنني لم أشعر
في يومنا الأيام
بفرق أن يكون
المولود ذكرا
أو أنثى
فكنت كلما رزقت
بفضل الله عز وجل
بمولود سواء كان
ذكرا أو أنثى
أسجد لله وعندي من الأولاد
شكرا
وهذا حمد من أحمد الله عز وجل
عليه
أنني رزقني الله عز وجل
قلبا لا يميز
بين الذكر والأنثى
حتى الآن أنا لا أميز
ولا أخفي عليكم
بل أني أميل في قلبي
إلى بناتي أكثر منه
إلى أبنائي
لا للتمييز بينهم
ولكن للشعور
بأنهم بحاجة
أكثر إلى العطف
والحنان
والرعاية
إلى حد ما
مع أن اثنتين منهما
متزوجتين
ما أحب أن أقوله
أنني حرست
في حياتي كلها
أن لا أتعامل
بخشونة
مع أولادي
وأن لا أتكون
ألفاظي قاسية
مع أولادي
أنا لا أخفي
أنني
مع اثنين فقط منهم
كنت قاسيا
ذكرين
الإناث أبدا
ما قسوت على الإناث أبدا
بل بالعكس
بكل ما يصدر منهن
من تصرفات
أو من عبارات
هذه أمر طبيعي
ممكن أن تحصل من الأولاد
نحو والديهم
فكنت
أستوعبه وأتقبله
وأعالجه بعد ذلك
بروية وبهدوء
معهن كإناث
أما الذكور
لم أتعامل بقسوة
إلا مع اثنين لأسباب
كنت
في ذلك الوقت
أعتقد أنها
الوسيلة الوحيدة
لتوجيههم
ولو أنها كانت قاسية
إلا أنني
الحمد لله
بعد مرور كل تلك الأيام
أحدهم
مر على حادثتي معه
قرابة تقريبا
45 عاما
وهو الآن
يعني يعمل
في العمل التجاري
على مستوى كبار
أكبر الشركات في لبنان
والحمد لله
متفوق
وبعمله مرموق
ومعنى
محترم جدا
وأما الثاني
وقد مضى على قسوة عليه
قرابة
تقريبا
عشر سنوات
أو أقل
تماني سنوات تقريبا
وهو الآن
يدرك وأنا الحمد لله
الآن أدرك أن قسوة عليه
كانت وقتها
بمحلها
وهو يقول لي أنه
صوت علي
كنت محقا يا أبي
كما أن أخيه يقول لي ذلك
ولو أنه لم يتلفز به لفظا
الأمر الآخر
كنت أركز وما زلت
مع أولادي
على تقديم منتهى
الاحترام ومنتهى الرعاية
والتقدير لأمهم
لأمهم
لأنني
أعتبر أن واجبي
أن أدفع أولادي نحو أمهم
لأنها هي التي حملت
وهي التي سهرت
وهي التي وضعت
عفوا وهي التي سهرت
وهي التي أرضعت
وهي التي تعبت
فلها الحق قبلي بأولادي
لها الحق قبلي
بأولادي
ونعتبر أن أولادي
ليس ملكا لي
إنما هم ملك لله عز وجل
أنا وهذا
وهبني الله إياهم
واستأمنني عليهم
لأكون أمينا عليهم
عند الله سبحانه وتعالى
ولذلك
يعني
أذكر أن آخرهم
وعمره الآن حوالي عشر سنوات
ليس
أول سؤال أسأله
هل أديت الصلاة يا ولدي؟
هل حافظت على صلاتك؟
ثم أسأله
عن نشاطه المدرسي وعمله
وطبعا
وعلى موضوع
المحبة لأمه
والطاعة لأمه
والسعي لخدمة أمه
والاحترام أمه
والوفاء مع أمه
كما أذكر الكبار دائما
المتزوجون
بأمهم
والسعي لنيل رضاها
ولخدمتها
وللعمل على ما تحتاجه دائما
هذه الخاطرة حقيقة
رغبت أن أسجلها
من مجالاتي
ومن واقع نقل التجربة
حقيقة
وأنا لا أنسى
أنني في
عندما حملت
زوجتي بأول أولادي
وهو بنت
بكر أولادي بنت
كنت أثناء حملها
أعيش في دوامة
حقيقة
وكنت أقول بيني وبين نفسي
كيف يمكن لي أن أربي هذا الولد
وأن أصنعه
على عين الله
وأنا أجعله
مطيعا لله
محافظا على الصلاة
بارا بوالديه
متفانا في خدمة الناس
وحقيقة
هذا الشعور
أذكره تمام
عندما حملت زوجتي
بولدي الأول
والواقع
بفضل الله سبحانه وتعالى
يسر الله عز وجل
علي تربية أولادي
ومعنى
وقالت للمسلمين
وأقول كلمة لله عز وجل
أنني قلت في يوم لله
قلت لربي
يا رب
أعاهدك على خدمة المسلمين
وأسألك أن ترعى أولادي
فأنت خير راعي لأولادي
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
إذا كنت مرحبا بكم في هذه الفيديوهات
فأنا أتمنى أن تكونوا مرحبا بكم في هذا الفيديو
ونراكم في المسلمين