بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على أكرم الأولين والآخرين
سيدنا محمد وآله الطاهرين
وعلى أكرم الأولين والآخرين
وعلى من اتبعه بإحسان من أصحابه وسائل المؤمنين إلى يوم الدين
هذه الثورة الإسلامية قدمت شهداء وقدمت أبطال وقدمت عظماء
وقدمت مفكرين وقدمت فلاسفة وقدمت مؤمنين وقدمت صادقين
وربما هؤلاء كانوا كلهم تجسدوا في جخصيات
مش كل مؤمنين لوحده فلاسفة لوحده
الشهيد قاسم سليماني
الشهيد قاسم سليماني من أعظم شهداء العالم
وليس شهداء الأمة الإسلامية فحسب
الشهيد قاسم سليماني
الشهيد عماد مغنية
الشهيد أبو مهدي
هؤلاء العظماء كلهم
يعني أنا الآن أتحدث عن عقليات عسكرية
هؤلاء الشهداء المجاهدين المجاهدون
هؤلاء الشهداء
الشهيد قاسم سليماني حين قرأنا
أفعاله وصياه
ما حدثنا من جاهدوا معه
من فوجئوا به
يأتي إلى ساحة الميدان
كانوا في حصار
روى لي أحد الإخوة
كانوا محاصرين
تعطلت
تعطل الفان الذي يركبونه
والرصاص ينزل عليهم
وهم مختبئون
وإذ بي شخصين يأتون
يأتيان على موتوسيكل
دراجة نارية
الشهيد سليماني واحد منهما
فيأخذ واحد معه
يصلح دلاب الفان
في كل ذلك الزخم من الرصاص
كما يقولون في المسجد
كما قال سيدنا علي عليه السلام
كنا إذا حمي الوطيس
احتمينا برسول الله
صلى الله عليه وسلم
وكان أقربنا إلى العدو
رسول الله
صلى الله عليه وسلم
لم يختبئ الشهيد سليماني
في
كمرة القيادة
كما يقال
في مراكز القيادة
وهو صاحب القيادة
وفي مركز القيادة
لكنه لم يخطبه
ولم يترك عسكره في جبهاته
وهو بعيد عنه
كان ينزل إلى جانب هذا العسكر
ما الذي يجعله يفعل ذلك
لننسى
لننسى حب البقاء
لننسى غريزة البقاء
نعم أقول لا مانع أن يكون
هناك أشخاص كثر
يتجاوزون غريزة البقاء
كل شهداء الإسلام وشهداء الحرية في العالم
تجاوزوا غريزة البقاء
لكن هنا مصلحة الإسلام
أن لا تعرض نفسك إلى المسجد
وأن لا تتعرض للمسجد
أعرف أنك قادر أن تضحي بحياتك
وبمصلحتك الشخصية
وبوقتك وبجهدك
وبعراقك
لكن الآن من مصلحة الإسلام
أن لا تكون في الجبهة الأولى
الحقيقة
أن هذا الدماغ العسكري
العبقري
في فن العسكر
لم ينفصل
عن عمق في العرفان
وعن عمق في العرفان
في التصوف
في القرب من الله عز وجل
كان على ثقة
وعلى إيمان
بأن هذا الدين هو دين الله
سبحانه وتعالى
وأن الله ينصره
وأننا نخطط ونفعل
بكل قدرتنا
ولكن لن يخذلنا الله
ولذلك كان ينزل إلى الميادين
ويقف في الجبهات
رغم إدراكه
بأنه مش مصلحته الشخصية
أعود وأقول مصلحة الإسلام
مصلحة الأمة
لكنه كان ينزل إلى الميادين
لأنه يعرف أن هذا الدين
وديعة عند الله سبحانه وتعالى
إننا نحن نزلنا الذكرى
وإن له لحافظون
كان يعرف أن الله سبحانه وتعالى
هو الذي انتدبه
وقد صنع على عين الله
وسيصنع الله أبطالا أخر
على عينه
مدام في الأمة صدق
مدام في الأمة وعي
مدام في الأمة إيمان
مدام في الأمة أحلام
بالخروج من الظلم
ورفض الظلم وكسر الظلم
ودحر الطغاة
والمستكبرين
كان الشهيد رحمه الله
يعي كل ذلك
بكل إيمان وبكل وعي
ما كان يلقي نفسه أمام الرصاص
لا ليس كذلك
لكن حضوره في الجبهات
هو الذي كان يصنع الانتصارات
كان يعلم أنه لا يكفي
أن يقود
من كمرة القيادة
بل لابد أن ينزل
على الأرض مع المجاهدين
كان حضوره
يعطي طاقة
لا يعلمها إلا المجاهد
لا أزعم أني كنت
في تلك الجبهات
لكني أشعر بصدق
شعور المجاهدين
حين يجدون
هذا القائد
الكبير والعظيم
يقف معهم في مواجهة
الرصاص الذي يواجهونه
ويستشهد
كل قادة المقاومة ستشهده
شهيد عماد مغنية
الشهيد قاسم سليماني
الشهيد أبو مهدي
الشهيد عباس الموسوي
الشهيد راغب حرب
كل قادة المقاومة
لم يقولوا للناس
ضحوا أنتم ونحن
من مصلحة الإسلام أن نبقى
الإسلام سيفرز أبطاله
وسيصنع أبطاله
لم يظن واحد منهم
أن الإسلام متوقف عليه
كانوا واثقين
أن الإسلام وأن الله سبحانه وتعالى
لن يترك هذه الأمة
ولذلك كان يقدم ولا يلتفت وراءه
كان يسير إلى الأمام
ولا يلتفت إلى الوراء
والنصر أمامه بين عينيه
كان كل واحد منهم
يرى نصر الله
لم يكن خائفا أن يهزمنا هذا العدو
ولذلك
نعم قدموا أرواحهم
وستنجب هذه الأمة
وستبقى تنجب
أبطالا وعظما
كهؤلاء العظماء
كما صنع رسول الله صلى الله عليه وسلم
وكما قدم آل بيت رسول الله
أولئك الشهداء
الحسين عليه السلام
حين أقدم مع أولاده
ومع ذريته
ومع أصحابه
وأحب الناس إليه
أقبلوا على الموت
من يحمل الإسلام بعدك يا إمام
لا تخافوا على الإسلام
هذا الإسلام
سينصره الله سبحانه وتعالى
حتى في الهزيمة
كان يقرأ النصر
شهدت الحسين بالميزان
العسكري الدنيوي الملحن
هزيمة يراها الكثيرون
تجد
ابن تيمية يتحدث بأنه
ماذا فعل الحسين فعل شرا كبيرا
الحقيقة
أن الإمام الحسين
لم يكن نظره نظر
من أخلد إلى الأرض
واتبع هواه
كان نظره
إلى السماء
كان حين يلقي دم ابنه
يلقيه إلى أعلى
إلى السماء ويقول
خذ يا رب حتى ترضى
كما فعل السيد حسن
رحمه حفظه الله
حين استشهد ابنه رحمه الله
كان يقول في خطابه
أرضيت يا رب
خذ حتى ترضى
هذا العطاء
لا يضيعه الله سبحانه وتعالى
لا يمكن
أن يضيع الله هذا العطاء
عطاء بصدق ووعي ودراسة ومعنى
ودراية وخبرة وقدرة
لن يضيع
هذه كل مقاومات النصر
قد أصبحت حاضرة
ولذلك
وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ
السلام عليكم ورحمة الله
ورحمة الله وبركاته