الحمد لله حق حمده
والصلاة والسلام على خيره
وعلى خير رسله
محمد وآله
وصحبه ومن أحبه
ووالاه إلى يوم الدين
في حياة الإنسان
محطات
بل ولقاءات
بل ومواقف
يشعر فيها
بالفخر والاعتزاز
وهو في مسيرة الحياة
يبحث عن مثل أعلى
في الفكر والمخيلة
والأسوة الحسنة
في السلوك والتطبيق
فيجد النبي الأعظم
صلوات ربي وسلامه عليه وعلى آله
بناء على النص القرآني
لقد كان لكم في رسول الله
أسوة حسنة
لكن هذه الأسوة
في المنهج والفكر
والسلوك والتطبيق
يحتاج في بعض اللحظات
يحتاج الإنسان أن يرى
نموذجا
قدوة
في دنياه
فإذا ما تطلع حوله
لعله يجد ذلك
ويجد ذلك
في شخصية
قيادية
ربانية
إسلامية
عالمية
فأقول
إن مما أثر
في حياتي
وممن
رأيته
الأنموذج الفاضل
هو سماحة القائد
علي الخامنئي
دام ظله الشريف
في لحظات لقاءات متعددة
في جلسات علمية
وحوارات فكرية
تستطيع أن ترى
أن الروح مع الروح
وأن القلب مع القلب
وأن الروح مع القلب
يستقي من أنوار القرآن
ويسير على هدي النبي محمد
صلى الله عليه وآله
وفي كل رقاء
وكما اعتاد الإمام
أن يلبس
تحت عباءته
هذه الكوفية المعبرة
عن المقاومة
التي يقول فيها رمزا
سنصلي معا
في المسجد الأقصى الشريف
وفي مناسبات عديدة
عندما كنت ألقي خطابات
أقول
اللهم حقق لنا هذه الصلاة
في المسجد الأقصى
ويكون إمامنا
السيد
سماحت الإمام
علي الخامنئي
وكنت أتطلع
إلى أن أحصل على
هذه الكوفية
التي نالت
بركة ملامسة
جسده
رضوان الله عنه
حاولت أكثر من مرة
حتى إذا كان لقاء
منه
جمعنا والعدد
محدود نوعا ما
وبلهفة المحب
وبعد انتهاء الكلمة
مباشرة
شعرت بجذبة
وسرعة
وإقبال على سماحة
الإمام
سلمت عليه
قبلت يديه
وإعطيته
أن أحصل على هذا الشعار المبارك
فبكل لطف
وتواضع
سمح لي
وأذن لي
فكانت هذه البركة
أحتفظ بها
وأبنائي يعرفونها
وأهل بيتي
يعرفون ذلك
لتكون
الشعار والرمز
يومي
ويوم نلتقي
في القدس والأقصى
لنقول
تعاهدنا
ثبتنا
صمدنا
قاومنا
استقمنا
فحقق الله عز وجل لنا البشارة
وها نحن
بعون الله تبارك وتعالى
نلتقي في أرض الإسراء والمعراج
ضد الظلم
والاستكبار
والطغيان والاحتلال
فما النصر إلا من عند الله
ونريد أن نمنع
على الذين استضعفوا في الأرض
ونجعلهم أئمة
ونجعلهم الوارثين
فأقول
هنيئا لمن حصل
هذه البركة
من سماحة الإمام
عهده
دعر reviews
وتقويله
his peace
وعلمه
لما بدي
كما أن
الله
هذا
ہفي
من أمامه
يعني
好
دعاء
urpose
عروض
السلام عليكم
جزاك الله
والسلام عليكم
أهلاً
أمير
رب العالمين.