بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أكرم الأولين والآخرين
سيدنا محمد وآله الطاهرين
وعلى من اتبعه بإحسان من أصحابه وعلى سائر المؤمنين إلى يوم الدين
الحقيقة أنني أحب أن أعبر عن رؤيتي وهي مقاربة في الحقيقة ليست رؤية شخصية
وإن كانت تتضمن حالة وجدانية تجاه السيد قائد المقاومة السيد حسن نصر الله
لذلك
لا أخفيكم لم ألتقي به
قد يكون هناك لقاء في احتفال وهو يخطب مباشرة لأنه في بعض الاحتفالات كان خاصة بعد حرب تموز نعم كنت أحضر وكنت أشاهده عن قرب شخصيا
لكن لم يرزقني الله سبحانه وتعالى أن ألتقي به شخصيا
أراه كما يراه سائر الناس عبر شاشة التلفاز
موسيقى
هذا السيد وإن تحامل المتحاملون وإن انطلق كثير من أسر لعصبيات وذهنيات قد صنعت عبر وسائل إعلامية
لكن أي واحد أراد أن يقعد بينه وبين نفسه سيقول هذا رجل صادق ولذلك نصره الله
موسيقى
قريش تقول عن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم إنه مجنون إنه ساحر إنه كذا
كان الناس يتدافعون يعني يسيرون مع القطيع مع صوت السادة
الزعماء لهم صوت يحرك الجماهير مع حركة إعلام قريش
صار حتى الأوادم حتى الناس الطيبين
لماذا دخلهم في هذه المعركة يقولوا مسكين محمد صاروا
مجنون فقال لهم القرآن الكريم قل إنما أعظكم بواحدة أن تقوموا لله مثنى وفرادة
ثم تتفكروا ما بصاحبكم من جنة لو قام كل مسلم وكل عربي ليتفكر بينه وبين نفسه
لوحده وليقل هل هذا السيد متآمر على الأمة هل هذا السيد متآمر على الإسلام
يعني وصل الحال بالبعض للأسف يعني من شدة السحر السحر فعلا يقلب الحقائق
الإعلام ساحر وصل البعض من شدة سحر الإعلام أن يقتنع أن هناك لعبة بين إسرائيل وحزب الله
شيء يعني لا يصدق يعني إسرائيل تضحي بنفسها ويحاكم رئيس وزرائها بعد حرب تموز
لا يفعله أحد لأجل الله ربما قل من تجده فيفعله أولمارت لأجل السيد حسن
يرضى أن يضحي بنفسه وتضحي إسرائيل بسمعة المركابة التي كانت فخر الصناع العسكرية الإسرائيلية
أي حماقة يمكن أن تصور ذلك نعم العصبية تفعل كل شيء دعونا الآن نقرأ هذا السيد بلا عصبية
حين تجده في لبنان كيف يتعامل
مع من يعرف أنهم فعلا أزلام لإسرائيل في لبنان يحتويهم
لا يريد أن يسمح لإسرائيل أن تشعل في لبنان حربا طائفية ولا حربا مذهبية
كيف استطاع أن يحتوي كل تلك الحماقات وكل ذلك الغباء
وأن يفشل مشروع إسرائيل في أن تصنع في الداخل عبوات ناسفة تجده
وأن ينفجر في وجه المقاومة
كم من قضية وكم من مشكلة وكم من داهية استطاع أن يحلها بابتسامة وكلمة
بكل ثقة بكل هدوء بكل ثقة بالله سبحانه وتعالى
وبكل صدق كان يتحدث حتى مع أخصامه ويقول لهم يدنا ممدودة
الآن اليوم فعلا محور المقاومة في صعوده
يخاطبهم وهو يعلم أن محور المقاومة في صعود
وأن حليفتهم إسرائيل لن تبقى
لن تبقى
قد تبقى يعني بضع من الوقت
لكن حتى في هذه الفترة التي تبقى فيها ما عاد لها تلك القدرة
ما عاد لها ذلك التأثير
لم تعد صاحبة القرار في المنطقة
اليوم يد المقاومة هي اليد العليا
وفي هذا الوقت
الذي يرى فيه سماحة السيد
صعود المقاومة وانحسار الغطرسة الأمريكية عن المنطقة
وضعف الغطرسة الأمريكية في المنطقة
وعجز أمريكا أن تخضع الجمهورية الإسلامية الإيرانية
أو أن تخضع المقاومة أو أن تخضع حزب الله
في هذا الوقت يقول لهم المقاعد مفتوحة
الطاولة مفتوحة
لنتحدث
لن يصعب عليكم أن تتركوا الخيار الأمريكي
لا تظنوا أن ذلك سيكون مقتلة لكم
دعوا أمريكا تسقط لوحدها
لا تتعلق بأذيالها فتسقطوا معها
دعوا إسرائيل المنهكة
لا تظنوا أن هذا التطبيع
الذي يتسارع الآن وتتسارع حلقاته
دليل قوة إسرائيل
لا والله هذا دليل ضعفها
ولو لم تكن بحاجة
ولو لم يكن أولئك الصاقطون
بحاجة إلى هذا التطبيع
ما لجأوا إليه بهذا التهور
وبهذا الاندفاع
ومع ذلك لا أريد أن أنسى حديثي
عن سماحة السيد
سماحة السيد الذي استطاع
بالأخلاق أن يحل مشاكل السياسة
لكن بالأخلاق ليس بعيدا عن العقل
عقله يحل مشاكل السياسة
ويعمل ويحلل ويفهم
وصبره يأتيه من عبادته
من قربه من الله سبحانه وتعالى
هذا ما نراه
أنا قلت لم أجلس معه في جلسة
لكن من خلال كلام هذا الرجل
من خلال نظراته
من خلال صدقه
من خلال منطقه
من خلال أنه لم يعش يوما
هزيمة نفسية
تجاه الغطرسة الأمريكية
والإسرائيلية
بل كان يواجهها
ندا لندا لندا
لندا
دون أن يشعر
بأنه
ضعيف
أمامها
كان واثقا
بعقله وبعقل المقاومة
وبعقل الجمهورية الإسلامية
وواثقا بإيمانه
وبإيمان المقاومة
وبإيمان الجمهورية الإسلامية
نعم الإيمان يفعل فعله
ولكن الإيمان بلا عقل
لا يكون قادرا
الله سبحانه وتعالى
قال لمن هم مع رسول الله
صلى الله عليه ولي وسلم
الآن خفف عنكم
وعلم أن فيكم ضعفا
إيكم منكم مئة يغلبوا مئتين
مش مئة يغلبوا مليون
طبعا القضية ليست قضية أرقام وعدد
القضية قضية قوى متكافئة
لم تمتلك المقاومة طيران
لكنها امتلكت
قدرة على شل طيران العدو
إذا مش القدرة
قضية كم طائر يملكون
كم طائر نملك
إن ملكنا مئة طائرة
وهم يملكون مئتي طائر
نغلبهم أم غير ذلك
الأرقام في هذه الآية
من باب تعادل القوى
لسنا بحاجة إلى أن نتعادل
أن تتعادل قوتنا مع قوة عدونا
فالإيمان يعود
ولكن الإيمان مع صفر
في التخطيط
وصفر في التحضير
لن يعود شيئا
إذن هذه المقاومة التي
أعملت عقلها
بثقة وإيمان
وتوكل واعتماد
على الله سبحانه وتعالى
استطاعت أن تقول
أنا هنا
عهد الظلم إلى انحصار
الاحتلال سيزول
المقاومة ستنتصر
الشعوب ستسترد حقها
المظلومون
المستضعفون
سينالون حقهم
كما قال الله سبحانه وتعالى
ونريد أن نمنى
على الذين استضعفوا في الأرض
ونجعلهم أئمة
ونجعلهم الوارثين
إذن هذه المقاومة الله سبحانه وتعالى
حين يقول ذلك
إنما يقول ذلك بفعل على الأرض
هذا هو وعده
وعد بأن يكونوا وارثين
المقاومة ومحور المقاومة
هو وعد الله سبحانه وتعالى
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اشتركوا في القناة