الحمد لله رب العالمين
والعاقبة للمتقين
ولا عدوان إلا على الظالمين
والصلاة والسلام على سيدنا محمد
النبي الكريم والرسول العظيم
وعلى آل بيته الطيبين الطاهرين
وصحابته ومن تبع هداه وأحبه إلى يوم الدين
فرق
بين حاكم أناني
وإمام مهدي
في أول زيارة لي
إلى الجمهورية الإسلامية الإيرانية
أعلن أصحاب البيت والمضيفين
أعلن المضيفون
بأن هناك جولة
ستبدأ فيها
في صباح اليوم التالي
فمن أحب فأهلا به
كنت حاضرا
وأنا لا أدري إلى أين سأذهب
ولكن ثقتي بمن استضافني كبير
وإذ بهم
يتحركون بنا نحو
حدائق
جميلة
وقصور فاخرة
ولا بأس بأن يقال
تجري أنهار من تحت هذه الأشجار
ولا ضير في أن يكون الوصف
أقرب إلى الحقيقة
في كل قاعة للاستقبال
وفي كل مكان
للطعام
وفي كل غرفة للنوم
ترى الزخارف والعجائب
والقوة
والفخامة والعظمة
وبعد جولة
دامت لساعات
وإذ بهم
يقولون
إن هذه قصور
الشهر
أصبحت متاحة للزيارة
متحفا
والناس يأتون
ليروا
كيف كان يعيش الحاكم
وأين كان يعيش الناس
آباءهم
وأجدادهم
هل هناك
توازن
أو هناك فرق كبير
وبون شديد؟
أو ما تبانيه Under the bridges
أو بواسطة
أو هذا الشعر
فماذا تتحدث عنها؟
أي جمال جمال أbeing
الأطمئن
عينة تقمع
جمال أخاذ
تقمع وزينة تحب
أو تطعم
الأرباب
فلا يغنى
كثيرا
حفظ
جمال
خاذ
تأخذ
وزينة تأخذ
أو قد تأخذ
بالألباب
لأن صاحب
الإيمان
لا تغره
زخارف الدنيا
من الجولة
والتجوال
ذهبنا إلى
مكان آخر
إلى بيت متواضع
إلى غرفة
لا تتعدى حجم
من ينام فيها
وأمام
سرير النوم
كرسي
للإستراحة يتسع
لثلاثة أشخاص
وبين غرفة
هي للاستقبال
تحوي عددا
محدودا من الكراسي
ما هذا؟
قالوا هذا
بيت الإمام الخميني
رضوان الله تعالى عنه
الله أكبر
ما هذه الصدمة
في الرؤية البصرية
وفي إعادة تركيب
المعلومة في الفؤاد
والقلب
بين زخر في الحياة
الدنيا لملك
وبين زهد
رغم المال
والقوة
وقد انتصرت
الثورة الإسلامية
في إيران
وفي المجال
فهذا الفرق
علمني كثيرا
ذكرني بالقرآن الكريم
وقد قالت
بلقيس
إن الملوك إذا دخلوا
قرية أفسدوها
وجعلوا
أعزة أهلها
أذلة
صدقها القرآن
فقال
وكذلك يفعلون
وبين
من وصل إلى أعلى مكانة
في بلد ممتد
على جغرافيا
أقرب ما يكون إلى قارة
ومع ذلك
يستقبل ضيوفه
في هذه الغرفة المتواضعة
وفي هذه الغرفة الأخرى
ليستريح
أها هنا
استقبل الإمام الخميني
كبيراً
وكبار رجالات الدولة
من أسقاع العالم
قالوا نعم هاهنا
أها هنا
كان يستقبل
المسؤولين
والوزراء
قالوا نعم هاهنا
وما بين
هذا البيت المتواضع
ومكان
لقاء الجماهير
في المسجد أو
الحسينية
جسر
ومعلق
يسير عليه الإمام
ببطء لثقل حركته
بعد
تدهور الصحة
وهذا أمر بشري
كان يمشي الهبين
ليلتقي بالجماهير
فيوجههم
ويرشدهم
ويعلمهم
ويزكيهم
ما أجمل
أن ترى هذه الصورة
في الحاكم المتواضع
يوم عرض على رسول الله
صلى الله عليه وآله
أتريد أن تكون
نبيا ملكا
أو عبدا نبيا
وأشار
إليه جبرائيل
عليه السلام
أن تواضع
فقال أريد أن أكون
عبدا رسولا
صلى الله عليك
يا سيدي يا رسولي
يا رسول الله
صلى الله عليك
وعلى آل بيتك الأطهار
وعلى كل من سار على دربك
في حب الخير للغير
وفي تواضع الحكم
وجمال الحكمة
اللهم ألحقنا بالصالحين
واجعلنا منهم
يا أكرم الأكرمين
ونسحب الأكل في معروض الاخراعة
ونسحب الت desconج و من أجل الإحناد
وفي temps آخر
كيدحرك
بربك
ويوبك
والمعمل
وع historians
الأطيب
المبهلي
المدرس
المتعين
وبر toplون
شكر للمسلمين
مرور عام hiçbir غريب
وإORYت