الحمد لله
والصلاة والسلام على سيد محمد رسول الله
وعلى آله وصحبه ومن تبع هداه
وأحبه ووالاه
أما بعد
خاطرة اليوم
حادثة
هي عبرة
ورسالة
أنقذنا الله عز وجل
فيها
من موت
ومن دمار
ومن إهلاك للحرث والنسل
وضياع للقوة الاقتصادية
في عودة من إيران إلى دمشق
وعلى طائرة
ونحن لسنا بعسكريين
أو حملة سلاح
بل كنا مدنيين
ربما معنا شخص له مكانة مرموقة
هو رئيس حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين
الدكتور رمضان عبد الله شلح
رحمه الله تعالى
الذي بعد فترة من الزمن
لما شعر بأن المرضى قد سيطر على جسده
جعل الأمانة العامة لمن خلفه
وبمعنى أنه تقاعد
لكن ليس أنه تخلى عن العمل المقاوم
الطائرة تسير وتطير
وفي لحظة الهبوط
قرب مطار دمشق
وذلك في عام 2015
يعني في قوة الهجمة الشريسة
على سوريا وأهلها
قلت في نفسي
يقولون بأن داعش والإرهاب
يأتي من الصحراء
باتجاه سوريا دمشق والمطار
فهل إذا نظرت من النافذة
سأرى أحدا منهم أو مجموعة منهم
الدكتور رمضان هو في الكرسي الذي أمامي وأنا وراءه
فما أن نظرت من النافذة الطائرة
حتى رأيت رصاصا خطاطا أحمر
باتجاه الطائرة
تتبعت بنظري
من أين يطلق النار
وإذ بأرى أنه يطلق النار من أين يطلق النار
وإذ بأرى شخصا
للأسف أنه
وقف بجوار المسجد
وأنا أنظر للأسف رأيت أن الذي يطلق النار
على الطائرة
بجوار المسجد على حائط المسجد
بجوار المئذنة الخارجية
ولو أنه صاحب عقل
أو صاحب إيمان
لقطع الطريق فقط عشرة أمتار
وجاء إلى مقبرة جبانة فيها قبور
وأطلق النار منها
ولو أنه صاحب عقل أو إيمان
لابتعد
ثلاثمائة متر
فكان في الصحراء
وأطلق النار على الطائرة
ولكنه فاقد للإيمان وفاقد للعقل
بل هناك من يوجهه ليسيء
بأن يقف بجوار المسجد
ليطلق النار على الطائرة
والحمد لله
سلمنا الله
وصلنا إلى أرض المطار
استقبلنا المدير العسكري والمدني
حمد لله على سلامتكم
لقد علمنا بالخبر وأرسلنا من دمر مكان إطلاق النار
ألم أنه المسجد
ولكنه
أنقذنا من ذاك الإرهابي
الذي لم يعرف حق الإسلام ولم يعرف حق الأخوة
لا أدري هو من استهدف
هل استهدف الشخصية في الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي
هل استهدف المدنيين
هل استهدف القوة الاقتصادية في الطيران الإيراني
من الذي استهدفه
أم استهدف كل ذلك معا
فسلمنا الله وخذله
فقلت وفي سؤالي المستغرب
كان هذا في النهار
في الساعة الثالثة عصرا
لا يحتاج الأمر إلى خطاط
لماذا اللون الأحمر في الرصاص
فقال لي المسؤول
لأن هناك شخصا في الطرف الآخر
يصور
ليقبض المال
أننا نطلق النار على الطيران المدني أو الإيراني
أو نستهدف المحور المقاومة
ليأخذ المال في مقابل سوء فعله
نقول
الحمد لله الذي نصرنا
والحمد لله الذي خازل أعداء الإسلام
سلمنا الله ونجانا من حادثة
وكم من حوادث
حدثت ووقعت
واستشهد فيها من استشهد
وإلى أولئك الذين
غيبوا عقولهم نقول
أين جوابهم؟
أين جوابكم لرب العالمين؟
ما تقولون لله يوم القيامة
نقتل
نسرق
ننهب
نؤذي
ندمر
ليحضر كل منا جوابا لله
يوم يقوم الناس لرب العالمين
وق fonctionne المين؟
أزمنا زمني أطلع عالميا
لقاء جميعنا
لنا أخيرroads
هانب néxi
ترجمة نانسي قنقر