الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على أكرم الأولين والآخرين
سيدنا محمد وآله الطاهرين
وعلى أهل المحفوظين
من اتبعه بإحسان من أصحابه
وعلى سائر المؤمنين
إلى يوم الدين
أيها الأحبة
العبادات في الإسلام
ليست غاية
وإنما هي وسيلة
طبعا حين أقول العبادات
لا أقصد العبادة بالمعنى الكل
إنما أقصد الصلاة والصيام
والحج
هذه العبادات هي وسيلة
وليست غاية
ومعنى أنها وسيلة لا يعني أنه يحسن
أو يصح التخلي عنها
غياتها لا تدرك
إلا بهذه الوسائل
ولكن يجب أن نعرف أنها وسائل
حين تحدث
الله سبحانه وتعالى عن الصلاة
قال
أرأيت الذي يكذب بالدين
فذلك الذي يدعو اليتيم
ولا يحض على طعام المسكين
فويل للمصلين
ما دخل هذا بهذا
الحقيقة حين نصلي صلاة خاوية
لن نفهم
هذه الآيات
ولكن حين تكون صلاتنا
مرتبطة بالله
نعرف أن الصلاة
التي لا تصنع إنسانا
يحرص على المساكين
وعلى الفقراء
ولا يدفع مسكينا
ولا يسخر من مظلوم
ويحض إن لم يملك ما يدفع
فإنه يحض ويدعو
يعني لو أن مثلا
واحدنا عنده قضية خاصة شخصية
تلاقيه يحاول بكل طريقة
طب هو ما قادر
يبحث عن من يقدر
ولا يحض على طعام المسكين
فويل للمصلين
الذين هم عن صلاتهم ساهون
الذين هم يراؤون
ويمنعون الماعون
من هم الذين هم comenzنهم
منهم صلاته حمصنة
كثير من الناس حتى للأسف
مشايخ نفانوي القول أنهم
لي أطش صلوات
لا. هو يقول عن صلاتهم ساهون
هittelومو يصلون
ولاكمحدين كلاهم.
اهمونvere
لا يعقلونمن
صلاتهمReici
إلا ما عقل منها قال رسول الله صلى الله عليه ولي وسلم
لا يعقلون صلاتهم الذين هم عن صلاتهم ساهون
الذين هم يراؤون ويمنعون الماعون
ما هو الماعون؟ كل ما فيه عون
كل ما فيه عون ماعون
مش بس كما فسّر بعض المفسرين الملعقة والصحن والدلو وكذا لا
كل ما فيه عون يسمى ماعون
طاقة نووية ماعون
أمريكا تمنع الماعون
تريد أن تحاصر المشروع النووي الإيراني
ومن يناصر أمريكا في ذلك يمنعون الماعون
إذن هؤلاء ويل لهم بصلاةهم
فويل للمصلين الذين هم عن صلاتهم ساهون
هؤلاء ساهون عن صلاتهم
أمريكا تريد أن تقول للعالم أنا وحدي من ينتج المواعين
تكنولوجيا
المعرفة
العلم
عندي كلكم يجب أن تشتروا مني
تريد أن تمنع الماعون عن العالم
وهناك أنظمة عربية
تدخل في مشروعها في منع الماعون
وهناك شيوخ وعلماء ورجال دين
ارتبطوا بهذه الأنظمة
فدخلوا في مشروع أمريكا في منع الماعون
فويل للمصلين
ويل لكم أيها المصلون
ويل لكم أيها المؤذنون
أيها الخطباء
أيها المحرضون على الفتن
ويل لكم حين تسهمون في مشروع أمريكا في منع الماعون
الفكر أيها الأحبة
حين يكون ثوريا
وينطلق في جسد الأمة
لا يلبث أن ينتشر
الجمهورية الإسلامية
حين انطلقت في فكرها
وفي ثقافتها
وأسست تلك الثورة
التي وصلت إلى غايتها
أو إلى هدفها
إلى هدفها الأول
وليس هدفها
هناك أهداف
المرحلة الثانية الثالثة الرابعة
هذه الثورة التي تحقق أهدافها
كان يمكن
أن تنتقل العدوى إلى العالم الإسلامي
ليس لكي تصبح سلطنة تحكم العالم الإسلامي
لكن الفكر والثقافة والوعي والإدرارة
والمعرفة العلمية والمعرفة التكنولوجية
كان يمكن أن تسري في كل جسد الأمة
فتتحول إلى نهضة شاملة
فماذا فعلت أمريكا؟
حاصرت هذه الثورة
لم تحاصرها بالعقوبات
حاصرتها قبل ذلك
بالطائفية بالمذهبية
فحرمنا من كل هذا النتاج الفكري والثقافي
والفلسفي والعلمي
حرمنا من ذلك
كان يمكن أن تقرأ الشهيد السيد أمريكي
محمد باكر الصدر
من دون أن تصبح شيعيا
كان يمكن أن تقرأ كتب الإمام الخميني
أنا أتحدث عن السني الآن
وكان يمكن أن تقرأ كتب الإمام الخامنائي
من دون أن تصبح شيعيا
كتب الشهيد المطهري
كل هذه الكتب فيها نهضة إنسانية
حتى غير المسلم
يقرأها ويستفيد منها
لم تخسر الجمهورية الإسلامية
بهذا الحصار
وبهذا الإعراض
صراحة أقوى
السني عن الفكر والفلسفة
والتوجه الثوري
والتكنولوجيا والمعرفة
التي قدمتها
أو التي أنتجتها
الجمهورية الإسلامية
ليست هي الخاسر
نحن الخاسرون
كان يمكن لنا أن نستفيد
من هذه النهضة
وأن نصنع نهضة
وربما تصبح حتى الجمهورية الإسلامية
ملحقة إن شئتم
لكن لماذا لم تتقدموا
ولا مانع عند الجمهورية الإسلامية
الجمهورية الإسلامية ثورة
قامت لنهضة العالم الإسلامي
ليس لنهضة الشيعة
ولا لنهضة السنة
بل قامت لتحرير
كل مستضعف في هذا العالم
لتحرير كل مستضعفي العالم
مسلمين وغير مسلمين
الإمام المهدي عليه السلام
في آخر الزمان
يملأ الأرض قسطا وعدلا
ليس يملأها إيمانا وإسلاما
يملأها قسطا وعدلا
بعد أن ملئ الظلم وجورا
قضيته تحريرها ويحررها
قضيتنا العالمية هي العدل
يؤمن من يؤمن يكفر من يكفر
ندعو الناس إلى الإسلام
ولكن لا نرضى
قضية الصراع عندنا
تحقيق العدل في العالم
لذلك نعم حرم العالم السني
من هذه النهضة
أمريكا لم تجرم بحق إيران
نعم الشعب الإيراني
تحمل وصبر
وهو على وشك أن يفك قيوده
وأن يكسر حصاره
بإذن الله
لكن
نحن من حرمنا
كان يمكن أن نكون أن نستفيد
حتى من فكر الغرب
يمكن أن تستفيد
حتى من الفلسفة الغربية يمكن أن تستفيد
فكيف بفلسفة أرقى
وأعمق وأنظف
وقرآنية
لماذا لا نستفيد
لن نتشيع أقسم بالله
لن يتشيع أحد
إذا قرأ كتاب الشهيد
محمد باكر الصدر
وهو لم يكتب
من أجل أن يشيعك
إنما كتب من أجل أن ننهض جميعا
أن يتحرر
هذا العالم الإسلامي
أن يتحرر كل العالم المستضعف
أن تسقط الغطرس والاستكبار
متى سنكون مسلمين حقيقيين
المسلم الحقيقي
لا يستطيع
أن يقف على الحياد
في صراع العدل مع الظلم
لا بد أن نكون مع العدل
السلام عليكم ورحمة الله
ورحمة الله وبركاته