الحمد لله
الذي كرم المجاهدين
والشهداء
والصلاة والسلام
على سيدنا محمد
الذي كانت الشهادة
في فكره ومنهجه
صلى الله عليه وعلى آله
الذين كانوا أصحاب الشهادة والشهود
وكل شهيد
سيلتقي
مع سيد أبي عبد الله الحسين
عليه السلام
اللهم صل على سيدنا محمد وعلى آله
ومن تبع هداه وأحبه
إلى يوم الدين
في محور المقاومة رجال
والقرآن الكريم يقول
من المؤمنين رجال
صدقوا ما عاهدوا الله عليه
فمنهم من قضى نحبة
ومنهم من ينتظر
وما بدلوا تبديلا
في الحياة الإنسانية
ينسى
من فعل الخطأ وارتكب الجريمة
يهمل
أما المظلوم
والشهيد
ومن قاوم وجاهد
فيبقى حاضرا في الأذهان
سراجا منيرا
ونورا مضيئا
للأجيال عبر التاريخ
واليوم
سنتحدث عن هذا الإنسان
الحاج قاسم سليماني
تقبله الله في الشهداء
رحمه الله تعالى
كانت لقاءاتي به
توفيقات ربانية
وليست تحضيرات إدارية
أكون في خدمتي
سماحة المفت العام للجمهورية العربية السورية
في سفر إلى إيران
ذهابا أو إيابا
ونحن بانتظار إقلاع الطائرة
يطل علينا الحاج قاسم سليماني
لنكون رفيق الدرب
معه في تلك الرحلة
لأكثر من مرة
بدماثة أخلاقه
بابتسامته
بتواضعه
بأخلاقه
وقام بإجلسه ويتحدثه
عن هذا المحور
وعن ما يجري معه من مواقف
وفي المقابل
التقيت بأشخاص في سوريا
جاء الإرهاب فأخذ بيوتهم
ثم محور المقاومة
طرد الإرهاب
وإذ بهم يجدون ورقة
في هذا البيت أو ذاك
في أكثر من مرة
هذه الورقة تكون
بتوقيع الحاج قاسم سليماني
بسم الله
أخي العزيز
صاحب المكان
نطلب منك السماح
فقد اضطررنا
لاستعمال بيوتك
لساعات أو أيام
استخدمنا بعض الأدوات
أكلنا بعض الطعام
من المونة الموجودة
واسمح لنا
وتقبل هذا المبلغ
ليكون جزءا من التعويض
عما استهلكنا في بيتك
يا الله
كم هو من موقعك
يتعرف
ويستغل
ويأكل أموال الناس بالباطل
وينهب ويسرق ويقتل ويدمر
وصاحب الإيمان
المربى على مائدة القرآن
المتبع لنبي الله محمد وآله
في مدرسة سماحة الإمامية
أسماء القائد علي الخامنئي
دام ظله الشريف
تراه حريصا على هذا المال الذي ليس له
ولا يعرف صاحبه
ولكنها العدالة
ولكنها الأمانة
فما أعظمها من خصلة في حياة الإنسان
تبقى مواقف
يستذكرها أصحابها ولو بعد حين
في الذكرى السنوية الأولى
لاستشهاد الحاج قاسم سليماني
ظن الأعداء والذين اغتالوه غيلة وغدرا
أنه سينسى
رغم كل العدد الحاشد
والجماهير الغفية أنه سينسى
بجنازته
بجنازة
كل أنحاء البلاد في إيران
في العراق ثم في إيران
هذه الحشود كما قال أسلافنا
بيننا وبينكم الجنائز
يقصدون بين الفقهاء والعلماء
وبين الأمراء والحكام الجنازة
ويموت الحاكم فلا يخرج في جنازته إلا من يحمل جثته
ويموت الشهيد ويموت العالم
فترى أهل البلد بأجمعهم يخرجون