الحمد لله
هو الرزاق ذو القوة المتينة
مطعم الأرامل والمساكين
والصلاة والسلام على سيدنا محمد
خاتم الأنبياء والمرسلين
الذي كان يقدم الغير على نفسه
والخير للأجمعين
صلى الله عليه وعلى آله الأبرار الأطهار
وعلى آله الأبرار الأطهار
الذين كانوا يطيمون الطعام على حبه
مسكينا ويتيما وأسيرا
إنما نطعمكم لوجه الله
لا نريد منكم جزاء ولا شكورا
صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه
ومن سار على هداه
واتبع سنته وأحبه ووالاه
إلى يوم الدين
أما بعد
أليس من فرق
بين موائد الملوك
وموائد الآئمة والصالحين
أليس هناك فرق شاسع
بين عطاءات أهل الدنيا
وبين هدايا الأولياء والآئمة والصالحين
لا شك في ذلك
عطاء الملوك
مادي محسوس
ينتهي بزواله
بزوال الحاكم أو الملك
أما عطاء أهل الإيمان
فهو غذاء الجسد والروح معا
في زيارة
وزيارات متعددة
وفي زيارة متعددة
وفي كل زيارة
لمدينة مشهد
وللإمام علي بن موسى الرضا
سلام الله عليه
كان الخير والتوفيق حليفي
بأن أكتب في ديواني
من يأكل هذه اللقمة الهنيئة
والبركة اللطيفة
المطبخ الذي يُطلق على المدينة
ويطعم الكثير
الآلاف المؤلفة في كل يوم
يقف الناس مصطفين
حتى يأتي دورهم
ليدخلوا إلى مكان نظيف
يأكلون اللقمة الهنيئة
ويحرصون ألا يدعوا بقايا طعامهم
بل يأخذون ما تبقى
وإن استطاعوا يأكلوا لقمة
ويأخذون الباقي إلى أهليهم وذويهم
مهما ابتعدت بلدانهم ونأت
المسألة ليس في أن توفر وجبة
تشتريها من السوق
بمقدار ما هي خير وبركة
تأكلها لتشعر بحلاوة الإيمان
وحل الطعام وسمو الروح
وأنت تأكل على مائدة إمام من الأئمة الأطهار
متبعا ذاك الإمام على هدي أجداده
وعلى طريق من سبقه
المترجم للقناة
إذا أردت أن تنصح ببعض أشياء
تجدونها تعليف لك
ألا تجدونها تعليف لك
نعم إنهم آل بيت رسول الله صلى الله عليه و آله وسلم
الذي نقرأ في سورة الإنسان الدهر
نقرأ فيها ق inglés تعالى
وَيُطَيْمُونَ الطَّعَامَ عَلَى حُبِّهِ
مِسْكِينًا وَيَتِيمًا وَأَسِيرًا
فَيَبْقَى هَذَا الْعَطَاءُ مُسْتَمِرًّا
فِي نَسْلِ آلِ مُحَمَّدٍ بَرَكَةً وَخَيْرًا
عَلَى الدَّوَامِ فِي كُلِّ مَكَانٍ
أَيْنَ أُولَئِكَ الَّذِينَ حَكَمُوا وَسَيْطَرُوا وَمَلَكُوا
أَيْنَ مَوَائِدُهُمْ
زَالَتْ وَضْمَحَلَّتْ
وَنَسِيَهُمُ النَّاسِ
وَبَقِيَ خَيْرُ آلِ مُحَمَّدٍ مُسْتَمِرًّا
وَسَيَبْقَى مُسْتَمِرًّا عَلَى الدَّوَامِ
هذه الموائد من يقوم عليها؟ من يخدمها؟ من يقدم لها؟
كلٌّ يتنافس في أن يكون في خدمة هذا المكان
وفي خدمة هذا الطعام
وفي خدمة التقديم للضيوف
وكلنا
مضيفٌ ومستضاف
لنقول
سلام الله عليكم آل البيت
إنه حميدٌ مجيد
إنما يريد الله ليذهب عنكم الرجس أهل البيت
ويطهركم تطهيراً
أبقى الله ذكركم
لأنكم كنتم الأقرب إلى النبي المصطفى صلى الله عليه وآله
الذي قال الله فيه
ألم نشرح لك صدرك؟
ووضعنا عنك وزرك
الذي أنقض ظهرك
ورفعنا لك ذكرك
هنيئاً لكم هذه المكانة الراقية
والمقام العالي الرفيع
وأنتم تطعمون الناس على حب الله
لا تريدون منهم جزاء ولا شكوراً
قال الله تعالى
قل لا أسألكم عليه أجراً
إلا المودة في القربى
اللهم اجعلنا متحققين بهذه المودة
وبهذا الحب لنبيك العظيم
ولآل بيته أينما كانوا
في أسقاع المعمورة
واحشرنا مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين
مع رسول الله محمد وآله الطيبين
والحمد لله رب العالمين