الحمد لله
الذي أمر
بالصلاة
وجمعنا على الهدى
والفرقان
والصلاة والسلام
على سيدنا الأكرم
محمد
وآله الأطهار
وصحبه
الأخيار
الذين كانوا على قلب
رجل واحد
في خدمة
النبي الأعظم
والإسلام الأصيل
والسلام الأصيل
نعم
إنها كلمات
نقدمها
بين يدي خاطرة
زيارة
مدينة مشهد
وفيها مقام
ومرقد الإمام
علي بن موسى الرضا
سلام الله عليه
وبداية أقول
شخصيا
لا أشعر
براحة نفسية
في زيارة إلى الجمهورية
الإسلامية الإيرانية
إذا لم يكن في البرنامج
زيارة مدينة مشهد
وزيارة مقام الإمام
علي الرضا
سلام الله عليه
لأن طمأنينة القلب
وزيارة مقام الإمام
وسمو الروح
وأن تحط من أوزار الحياة
وثقل المصاعب والمشاكل
يحتاج هذا إلى مكان تأوي إليه
لتصفية النفس وتزكيتها
وتنقية الروح
وسموها
ومشاهدنا
والخواطر كثيرة
أختار منها خاطرة
تفيد الأمة في حياتها
لتبقى
كما أرادها القرآن
إن هذه أمتكم
أمة واحدة
كنت مع وفد
من أبناء سوريا
ومن أبناء أمتك
من سوريا على تنوع مذاهبهم الفكرية والفقهية
حضرنا إلى إيران
رتبت لنا زيارة إلى مدينة مشهد
ودخلنا الحرم المطهر
وواجب علينا أداء الصلاة وقد حان وقتها
ومعي كما قلت إخوة من مذاهب فقهية متعددة
وكل بأدبه وتواضعه
يشير إلى غيره أن يتقدم لإمامة الصلاة
وبعد حوار لم يطل
كانت الأعين والأنظار والأكف والأيدي
تطلب مني أن أكون إماما للصلاة
جمعا للظهر والعصر
في حرم الإمام علينا الرضا
سلام الله عليه
وقفت أصلي
والمشهد يعبر عن ذاته
الثياب مختلفة والعمائم ملونة
والشكل ربما مختلفة
وما ليس مألوفا لدى أولئك المتعصبين
أو هو محبوب لدى أولئك المحبين
وأنا أصلي
والصلاة فيها إخلاص وخشوع
ولكن كان المشهد في روحانيته
يأخذني في الآفاق وفي التعبير
وفي التسبيح في الكون
في لحظة إيمانية لا تنسى
أنك تقف بين يدي رب العالمين
ذي العزة والجلال
وخلفك أناس قد وثقوا بك
إمام صلاة في هذا الوقت
فكيف تتقدمهم
وكيف تتقدمهم بأمانهم
وكيف ترجوا لك ولهم
الخير والمغفرة والعفو والصفحة
والتوفيق والتيسير في الأمور
والرحمة والرضوان
أديت الصلاة بكل هذه المعاني الروحية السامية
وأسأل الله القبول
وما أن أنهيت صلاتي
لم أغيبها
لم أغير فيها شيئا كما تعلمت
وأعتقد أن كل الذين صلوا معي
لم يغير أحد شيئا
في شكل الصلاة وهيئتها وصورتها
كما تعلمها
وإذ نرى حولنا طوقا من الناس
كل أخرج جوانبنا
سلمته وكاميرته
وراح يصور هذه الصلاة
ما أجملها من وحدة إسلامية
ما أجملها من قوة إيمانية
ما أجمله من اتحاد
نقف فيه بين يدي
ذي العزة والجبروت
ألا يدلنا ذلك
على وجوب أن تتكاتف أيدينا وتتحد جهودنا وصفوفنا
إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص
لم تفرقنا الأفكار المختلفة
ولم تبعدنا المذاهب الفقهية المتعددة
فالإله الواحد قد جمعنا
والقبلة الواحدة جمعتنا
والقرآن الكريم جمعنا
وأعتقد جازما أن حضرة الإمام علي بن موسى الرضا سلام الله عليه
كان يرعانا بروحه
وهو ينظر إلى هذا المشهد في مدينة مشهد
أيها المؤمنون
تعلموا أن تكونوا أمة واحدة
كما قال القرآن
وَعَتَصِمُوا بِحَبِلِ اللَّهِ جَمِيعًا وَلَا تَفَرَّقُوا
اللهم حققنا بذلك
وجعلنا نعمل من أجل ذلك
حتى نحن نتعلم أننا أملكم
حتى نلقاك وأنت راضٍ عنا يا رب العالمين
اشتر