الحمد لله ولي المؤمنين
والصلاة والسلام عليكم
والصلاة والسلام على سيدنا محمد خير النبيين
وعلى آله الطيبين الطاهرين
وصحابته أجمعين
اللهم افتح بخير واختم بخير
واجعل عاقبة أمورنا إلى خير
خاطرة اليوم في من أحب وأثق
السيد الرئيس بشار الأسد
الذي قاد
سوريا في أحلك الظروف
بل وأقساها
وأصعبها مرارة
وألما
على الشعب والأمة والمؤسسات والدولة
وشخص الرئاسة
سأذكر أمرين
وهو في محور المقاومة
صاحب فكر وقاد
ورؤية ثاقبة
وعلمية متقنة
في لقاء جمعنا
تعلمت منه
ذاك الليل
المثال والمثل
قال يولد الإنسان
وفي الكرة الأرضية
إخوة له
سبعة مليارات إنسان
الولادة
مع الأخوة الإنسانية
كما قال أمير المؤمنين
الإمام علي
سلام الله عليه والرسول الله
الأوتوازي
ا Putting My included the title
above my name
.
الا انسان translator
There is in allWhen humans Young where
he struggles structures knee in five patient human beings
إنسانية
فيقال له بأنه
مسلم
فأصبح ضمن المليارين
وترك
الخمسة مليارات
ثم قيل له
إنه من مذهب معين
فأصبح في
عدد أقل
في مقابل المليارين
وهكذا يصغر
نفسه
والله أراده
أن يكون كبيرا واسعا
في أخوة
إنسانية شاملة
هذه الرؤية
العلمية الثاقبة
مع الإيمان
بالله عز وجل
وفي أحلك
ظروف المعارك
والقذائف
التي تنهل
على العاصمة دمشق
في يوم من الأيام
لم يعد
هناك شبر من الأرض
غير مستهدف
بقزائف الإرهابيين
لا تدري متى تأتي القذيفة
هل تأتي على
مبنى حكومي
أو منزل سكني
هل تأتي على
آلة عسكرية
أو سيارة مدنية
هل تقتل شيخا كبيرا
أو طفلا رضيعا
هل تصيب امرأة
أو تصيب رجلا
وفي مثل هذه الظروف الحالكة
جاء رمضان
ومن بعده العيد
وفي صلاة العيد
يجتمع الرئيس مع شعبه
ويلتحم الشعب
مع رئيسه
في صلاة العيد
وفي صلاة يؤدونها معا
في رمزية
للحب والمودة
وكانت النصائح تأتي
بما أن صلاة العيد سنة
وبما أن الأوضاع الأمنية متأزمة
وبما أن القذائف تأتي عشوائية
فليكن كل في بيته
أو قريبا من
القذائف
ويجب أن يكونوا
مسكنه يؤدي الصلاة
دون أن يجتمع الرئيس
ويصلي الرئيس
علنا وجهارا
حتى نحافظ
على سلامته وأمنه
فكان جوابه الإيماني
نحن ضيوف عند الله
هو من دعانا إلى بيته
وعلى من دعانا
أن يؤمن الحماية لنا
فأصر على الذهاب إلى المسجد
أصر على أداء الصلاة في المسجد
أصر على لقاء الناس في المسجد
وحفظه الله ورعاه
وأمنه بحماه
لأنه كان الواثق بربه
هذا هو
بعض
المشيات
ومعظمه
وتعلمته
من السيد الرئيس
بشار الأسد
في قوة المحور
للمقاومة
محور المقاومة
اللهم زده إيمانا وتوفيقا
وزدنا جميعا
صلابة ومقاومة
يا أكرم الأكرمين
وصل الله على نبينا محمد
وآله الطيبين
والحمد لله رب العالمين
موسيقى
رسول الله إليكم
و compon الله
وعندما ي السمع
venidos
ziejمون
ابدأ لتخريب سلسله
سلسله