الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على أكرم الأولين والآخرين
سيدنا محمد وآله الطاهرين
وعلى من اتبعه
بإحسان من أصحابه
وعلى سائر المؤمنين
إلى يوم الدين
قال الله سبحانه وتعالى
وإن هذه أمتكم أمة واحدة
وأنا ربكم
فاعبدون
وقال سبحانه وتعالى
ولا تكونوا من المشركين
من الذين فرقوا
دينهم وكانوا شيعا
كل حزب بما لديهم
فرحون
الذين يفرقون
دينهم
لم يشركوا بالله
ولا نجد في كتب العقيدة
بأنه من الشرك بالله
أن نزرع فتنة
فما معنى الآية
ولا تكونوا من المشركين
من الذين فرقوا دينهم
وكانوا شيعا
كل حزب بما لديهم
فرحون
الحقيقة أننا
إذا غضضنا النظر
عن قضية أنه أشرك أم لم يشرك
لأننا لا نحاسب الناس
على أنه يشرك أم لم يشرك
ولا نحاسب على عقائدهم
ولا نسع spark
لتكفير أحد
وإنما الله سبحانه وتعالى
يحاسب الناس يوم القيامة
ولكن الله يقول
ولا تكونوا أن أقيموا الدين
ولا تتفرقوا فيه
ولا تكونوا من المشركين
من الذين فرقوا دينهم
وكانوا شيعا
الذين يفرقون بين المسلمين
هم من المشركين
لا يعنين أن يكونوا
من المشركين عقائديا
إنما يعنين أنهم من معسكر المشركين
حين نزرع الفرقة انتمينا إلى معسكر المشرقين
هناك الصراع بين معسكر الحق ومعسكر الباطل
بين معسكر التوحيد ومعسكر الشرك
بين معسكر العدل ومعسكر الظلم
فحين يأتي من يزرع الشقاك في معسكر العدل
في معسكر الحق في معسكر التوحيد
هو من المشركين هو من المعسكر الآخر
بغض النظر عن كونه كشخص كفرد أشرك في عقيدته أم لم يشرك
لا نفتش لا نفحص لا نكفر إلا من كفر علانية بلا أي مؤول
هذا من حيث التكفير ولكن كل من يزرع الفرقة بين المسلمين هؤلاء في معسكر المشركين
هؤلاء ضد معسكر الحق ضد النبي ضد الإسلام
كل من يثير الفتن ويغرس الأحقاد والضغائن
ويريد أن يمرر مشروع أمريكا وإسرائيل في منطقتنا
من مشاريع أمريكا وإسرائيل في منطقتنا الفتنة المذهبية
أمريكا تريد أن تحاصر إيران بالفتنة المذهبية
الجمهورية الإسلامية
تريد أن تكون رائدة مقدامة في قضايا العدل العالمي
اليوم لا يطرح العدل العالمي تقريبا
دعم هناك دول لا نبخس الناس أشياءهم
هناك دول تقاوم أمريكا تواجه أمريكا
لكن العدل الكامل تبني قضايا فلسطين إلى النهاية
لأن فلسطين اليوم هي جرح في ضمير العدل العالمي
اليوم العالم يتحدث عن حقوق الإنسان
يتحدث عن الحرية عن العدالة
طرح قيم مثالية شعارات يطبقها حين لا تتعارض مع مصالحه
ولكن حين تتعارض مع مصالحه أعطى لنفسه حق الفيتو
ما يعني حق الفيتو؟
يعني حق نقد العدل
حين يكون هناك عدل يعارض مصلحة أنقضه
ولكن الله سبحانه وتعالى يقول لنا
ولا يجرمنكم شنآن قوم على أن لا تعدلوا
اعدلوا هو أقرب للتقوى
يقول لنا اعدلوا ولو على أنفسكم أو الوالدين أو الأقربين
حتى لو كان ضد مصلحتي
إذن فرق بين من يقول أنا عندي فيتو أضرب به العدل
وبين من يقول أنا أقدم العدل ولو على حساب مصلحتي
الجمهورية الإسلامية حين تبنت قضية فلسطين
لم يكن ذلك من مصلحتها
في الظاهر تبين الآن لا أنه من مصلحتها
تبين أن الله يعطي
كن مع الله والله يعطيك
اليوم الجمهورية الإسلامية على وشك أن تكون الدولة الفاعلة والأكثر فاعلية في المنطقة كلها
وهذا بإذن الله سيفتح عليها الخير الكثير بإذن الله وعلى المنطقة كلها
لأنه حين يأتي أهل العدل أهل الحق
كل الناس تستفيد من العدل ومن الحق ومن الخير
والظلم وأهل الاستكبار كل الناس تتضرر
لذلك أعود إلى الموضوع الفرقة هي سلاح العدو
رسول الله صلى الله عليه وليه وسلم يقول
من سمعتموه يتعزى بعزاء الجاهلية
أو من تعزى بعزاء الجاهلية فهو من جثى جهنم
حطب من حطب النار هذا
قالوا يا رسول الله وإن صام وإن صلى
وطب على المنبر ولحيته طويلة ولابس عباية ومسواك
يا رسول الله وإن صام وإن صلى
قال وإن صام وإن صلى وزعم أنه مسلم
هذا زعم حين يدعو إلى الفتنة إلى عزاء الجاهلية
يعني غريب عجيب أنه سمعنا من يتحدث بالعرب والفورس ومشايخ
طب أين ذهبتم بأحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم
لو كان الدين في الثرية
لناله رجال من فارس
وهناك رواية أوسع
لو كان العلم في الثرية
لناله رجال من فارس
اليوم نجد رجال فارس
ينالون علوم الفكر وعلوم الفلسفة وحتى علوم الفقه
وإن كنا يعني لم أطلع على الفقه الشيعي صراحة
إنما أطلع على الفكر والفلسفة التي فيها من العمق الكثير
يعني السيد الشهيد محمد باقر الصدر
في كتاب الأسس المنطقية للاستقراء
حل مشكلة عالمية فلسفية عالمية
مش ديني الكتاب مش ديني
حل مشكلة عالمية فلسفية
فإذن يريد عدونا أن نتفرق
ويريدنا الله أن نجتمع وأن نتوحد
ماذا نفعل؟
نصغي للشيطان أم نصغي للرحمن؟
ماذا نقول؟
فهو من جثة جهنم
يا رسول الله ويصلي ويصوم
وإن صام وإن صلى وزعم أنه مسلم
حرام أن نضيع ديننا
حرام أن نضيع أمتنا
حرام أن نضيع البشرية
البشرية راهن على العدل
البشرية تنتظر عدل
كل البشرية تنتظر عدل
نحن عندنا الثقافة والفلسفة القادرة
أن تحقق سعادة للعالم
اليوم العالم كله ظلم مظلم ظلام
صوت واحد عالمي
لا أقول ما في عدل
أنت قد تكون عادل
أنا قد أكون عادل في مواقع قد تجد شخص عادل
أنا أتحدث عن صوت العدل في المنتدى الدولي
في المجتمع الدولي
صوت الجمهورية الإسلامية وحده صوت العدل
لذلك يجب أن نكون كلنا مراهنين ومناصرين لهذا الصوت
وكل العالم المستضعف يجب أن يراهن
يناصر هذا الصوت حتى يبقى هذا الصوت العادل
ويجب أن نطفئ كل نار الفتنة التي تشعلها أمريكا
كما قال سبحانه وتعالى
كلما أوقضوا نارا للحرب أطفأها الله
الله يطفئها بشرط أن لا نشتعل نحن بها
اطمئنوا ولكن كنوا مع الله
أخلصوا لله
اصدقوا مع الله
وستجدون أن الله سبحانه وتعالى
سيطفئ فتنهم
إنهم يكيدون كيدا
وأكيد كيدا
فمهل الكافرين أمهلهم رويدا
رويدا نعم رويدا قليلا
وبإذن الله يبدأ مشروع الاستكبار بالانحسار
ويبدأ مشروع المقاومة بالانتصار
السلام عليكم ورحمة الله
ورحمة الله وبركاته