وعلى من اتبعه بأحيانه
وعلى من احسان من أصحابه وسائر المؤمنين إلى يوم الدين
اليوم أتحدث عن زيارتي لمشهد
للإمام الرضا عليه السلام
طبعا أبدأ بالناحية الشكلية
كنت أتوقع حين أزور الإمام الرضا عليه السلام في ذلك الزحام
طبعا الحديث قبل كورونا وقبل لا أعلم الآن إن كان هذا الزحام ما زال بعد كورونا
أسألكم أمامكم
أستبعد
قبل كورونا كان هناك زحام شديد
وكنت أنا أدخل بهذا الشكل بهذه العمامة بهذه الجبة
يعني شكل سني
فوجدت أن الكثير من السنة هناك يزورون الإمام الرضا عليه السلام
حتى في سوريا مقام السيدة زينب أو في بعلبك مقام السيدة خولة
تجد السنة والشيعة يزورونه
لكن قلت ربما شكلي يلفت لكن الحقيقة أبدا بالعكس لا تجد إلا كل احترام
لأن من أحب الأئمة ومن أحب آل بيت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم حسن خلقه
ما أحب أحد آل بيت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بصدق
قد يظن واحد نفسه يحبهم إذا وجد أن أخلاقه لم يعطي هذا الحب
التواضع والمحبة للناس فعليه أن يقوم حبه وأن يراجع حبه
ولكن الحقيقة ما صدق أحد في حب آل بيت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم
إلا حسن خلقه وما أحب أحد بني أمية ودافع عنهم إلا ساء خلقه
هذا نلاحظه يعني النواصب وحتى هناك علماء تجد إذا تحدث عن قصمه
تحدث بانفعال بغضب بتكفير روافض كذا كذا هذه الألقاب التي تشبه ألقاب أبو جهل
يعني شوفوا اليوم لو بين قوسين يعني لا أحب أن أخرج عن الموضوع
لكن بين قوسين أبو جهل هو الذي كان يواجه الناس بالألقاب
محمد ساحر مجنون كذا هذا رافدي هذا معتزري هذا كذا هذا كذا
هذا الإطلاق للألقاب هذه عادة أبو جهل
لذلك كل عشاق بني أمية تجدهم لا يملكون إلا الألقاب والإنفعالات
أما عشاق أهل البيت تجد عندهم التواضع والأخلاق
الحقيقة يعني هذا في الشكل لزيارة الإمام الرضا عليه السلام
لكن فعلا صعب أن تصف ما تحس به هناك
تحس كأنك تنتمي إلى هؤلاء الأئمة
ذلك فعلا محرومون أولئك الذين يحرمون الزيارات الأئمة
محرومون لأنهم ما عاشوا هذا الحب وهذا الصدق وهذا الاتباع وهذا الولاء
تشعر أنك معه تخاطبه لا أخفيكم أنا لم أقرأ الزيارات
يقرأها الناس قرأت البعض يعني موجود وكان أحيانا معانا شيخ يقرأ
وأردد بعده آمين لكنني صراحة استرحت أكثر عندما انفصلت عما يقرؤون
ولا أقرأ ما أقرأ بل أتأكلمه يا ابن رسول الله أيها المظلوم
أيها الصادق أيها المسلمين
أيها الحريص على دين الله
أيها الزاهد لما في أيدي الناس فأحبك الناس لماذا أحبك كل هؤلاء الناس
هارون الرشيد يقال أنه بجانبه ما عرفته قبر هارون الرشيد السلطان الخليفة الملك
اللي كان يقول للغيمة التي تمر شرقي أو غربي فسيأتيني خراجك
تمر الغيمة من فوقه إذا ما أمطرت عليه روحي حيث تشاءين خراجك سيأتيك
و ترجع إلي بهذه الغطرسة بهذا الملك العظيم إن شئتم
لكن أين هو هارون الرشيد هو بجانبه لم يراه أحد لم يلحظه أحد لا من السنة ولا من الشيعة
أما الإمام الرضا الذي كان لا يبالي بهذه الدنيا و لم يرى هذه الدنيا
و ما قبل ولاية العهد إلا رغبا عنه و كان يعرف مكر المأمون
و لم يستطع المأمون أن يحقق مراده كان يعرف كيف يفشل مشاريع الظلم
لم تكن الخلافة حين جاء الناس يقولون لسيدنا علي عليه السلام
نريد أن نبايعك نريد أن تكون أنت الخليفة بعد مقتل عثمان بن عفان
كان بيده نعل يخصفها قال ما قيمة هذه النعل التي أخصفها
قالوا لا قيمة لها قال والله
برأى النسمة إن إمارتكم عندي لأهون من هذه النعل التي أخصفها
إلا أن أقيم حقا أو أدفع باطلا
القضية مش إمارة مش سلطنة مش عرش مش كرسي
القضية حق وباطل نحن خدمة للحق والباطل
إذا كانت الإمارة تفيد الحق فلتكن
إذا كانت تضعف الباطل فلتكن
هذا فقط قضية حق وباطل
أما الإمارة ليست بشيء عميقاً
بل tom ball الدموع أبا مريم
لا لا أنني لا أ courtesy
طالما signe يا تلبي مثل اللبناني
يعني تبغى الهشك طالما сделал صددي
لكن في mettre حكايت خصيمة حق؟
في حق القضية And Toy الحق~!
كم من خط bo o留يك فلي ندي?
ص defe Вы قیوم حقًا دین networking فح στην الشاهدة
   sus Schutzونأ م dawah، ب pequeñoمثله guarding you
Hey wait to enter there at the time of scripture
للأشياء على حقيقتها
قال لهم بكل بساطة ما لي وللدنيا
إنما أنا كراكب
استظل بظل شجرة
ثم تركها ومشى
هذه مدرسة أهل البيت
عليهم السلام
هذا ما تشعر به
عندما تقف أمام الإمام الرضا
إمام هو إمام
طب لماذا لماذا حتى
في كتب أهل السنة
والجماعة يقولون الإمام علي
يقولون الإمام الرضا
الإمام الحسين الإمام الحسن
هذا في أكثر كتب
أهل السنة والجماعة
إنهم أئمة أئمة أحياء
وأئمة أموات
تقف وراء إمامك
في مشهد عند الإمام الرضا
تخاطبه
فتقول
ماذا فعلنا وماذا فعلتم
كيف سنكون معكم
البعض يقول
يا ليتنا كنا معكم
لا قل كيف أكون معكم
هم ما زالوا يفعلون
ما زالوا يقودون
فلنكن معهم
حين نكشف كل الزيف التاريخي
وكل الزيف الحاضر
هكذا ننصرهم
المعركة ما زالت مفتوحة
لم يغلق الحساب
مع معاوية ويزيد وهارون
وكل أولئك
لم يغلق الحساب بعد
ما زالت المعركة معركتنا
ما زال القرار لنا
تخاطبه
تقول له يا إمام
فلسل لربك أن يجعلني معكم
أن أكون معكم في الدنيا وفي الآخرة
لن أكون معكم في الآخرة
إن لم أكن معكم في الدنيا
معكم في الدنيا لا يكفي الحب
والحب عظيم
لا نقلل من شأن الحب
الحب عظيم
ولكن الحب الحقيقي يحرك
يتحول إلى حركة
يتحول إلى فعل
إلى نصر للحق
للعدل
للمقاومة
هذا هو الحب الحقيقي
السلام عليكم ورحمة الله