الحمد لله العزيز الجبار
ورحمة الله الرحمن الرحيم
والصلاة والسلام على سيدنا محمد طاه المختار
وعلى آل بيته الطيبين الأخيار
وصحابته الأبرار
ومن تبع هداهم وأحبهم
واتبع هديهم وسنتهم
ووالاهم إلى يوم القيامة
أما بعد
يقول الله تبارك وتعالى
لقد أرسلنا رسلنا بالبينات
وأنزلنا معهم الكتاب والميزان
ليقوم الناس بالقصط
وأنزلنا الحديد فيه بأس شديد
ومنافع للناس
إن الله قوي عزيز
خاطرة اليوم تتحدث عن زيارة إلى إيران
وفي كل زيارة درس أتعلمه
وعبرة أستلهم منها قوة
ففي إحدى الزيارات
لمؤتمر
جمع أساتذة الجامعات
من أنحاء العالم العربي والإسلامي
بل والعالمي
أساتذة الجامعات والصحوة الإسلامية
بعد أن اجتمعنا وتدارسنا
وقرأنا وقرأنا وقرأنا
وتحاورنا
وقبل أن يأتي اليوم التالي
لجلسات المؤتمر
جمعونا في رحلة
قالوا إنها إلى أصفهان
ذهبنا
فرأينا القوة
واستذكرت هذه الآية
وأنزلنا إلى أصفهان
وأنزلنا الحديد فيه بأس شديد
قوة ما أعظمها
أن يكون في مكان واحد
مصنع
يأتي بالحديد ترابا
ويحول عبر الصناعة المتطورة الثقيلة
إلى صفائح
فولاذية
لاستخدامات متعددة
وصلنا
فألبسونا ثيابا خاصة
وأركبونا في سيارات خاصة
التنقل بين أقسام المعمل
ليس سيرا على الأقدام
لوساعة المكان
بل كان في الحافلات
حتى إذا وصلنا إلى مكان التحول
والقوة
والصهر
والنار المشتدة الملتهبة
التي ستصنع هذا الحديد
كما يريد صانعه
هنا كنا نتحدث عن
وكنا نسير
ولكن نطل من شرفة عالية بعيدة
وصفائح الحديد
والحمم النارية
نراها مع تبريد مائي
يضخ حتى يتشكل ما يريد الصانع
أساتذة جامعات
وصحوى إسلامية
وحديد
إذن هناك ربط
بين fooled
للقوة
والحضارة
والتفوق
ليس استعلاء
بل لخدمة المستضعفين
في مشارق الأرض
ومغاربها
لأن العالم
كما يقول الإمام
قسمان
لأن العالم
إما مستكبر
وإما مستضعف
والمستضعف
لا يشترط أن يكون
من المذهب الخاص
أو من الدين الخاص
بل المستضعف
لا يشترط أن يكون
من المسلمين
فهذه القوة
التي أطلعنا عليها
أبناء الإسلام
ومن أجل
تحقيق المسلمين
ومن أجل تحقيق المسلمين
في الجمهورية الإيرانية
جعلتنا نرتبط بهذا الشعب المؤمن
وجعلتنا نزداد حبا
لهذا الإمام
الذي كانت نظريته
ونظرته استراتيجية
في أن قوة الإسلام
تكمن
بما في القرآن
من منهج قويم
وبما في سنة
وفي سنة
النبي عليه الصلاة والسلام
وبما في سنة النبي عليه الصلاة والسلام
من حافز
نحو العمل والجد
والاجتهاد
الحديد
ينزله الله عز وجل
من السماء
فيتشكل مع التراب
ويكون هذا الأمر
يحتاج إلى تخصص
في أن تعزل وتفرق
وتفصل التراب
عن ذرات الحديد
لتجمعها
فتتشكل
كما تريد
لتكون قوة وحياة
وصناعة ثقيلة
نسأل الله
أن تكون قوة للإسلام
وعظمة للمسلمين
وإنقاذا للمستضعفين
وتغلبا عن
على المستكبرين
الذين لا يرعون
في الإنسانية إلا
ولا ذمة
شكرا
لإيران الإسلام
ونحن نتعلم
في كل زيارة
شيئا جديدا
ونرى
تطورا عظيما
يوما بعد يوم
نسأل الله
أن يسدد الخطى
وأن يجعلنا
من المستقيمين
على الهدى
وسلام على المرسلين
والحمد لله
رب العالمين
ونحن نتعلم
أن الأمر
يتعلق
بالعقل
ونحن نتعلم
أن الأمر
يتعلق
بالعقل
والتعليق
اشتركوا في القناة