الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على أكرم الأولين والآخرين
سيدنا محمد وآله الطاهرين
وعلى من اتبعه بإحسان من أصحابه
وعلى سائر المؤمنين إلى يوم الدين
المقاومة حق لكل مظلوم
بل حتى كما قال الشاعر
لو لم يكن حق الدفاع مقدسا
ما كان للحمل الوديع قرونه
يحاول الاستكبار أن يصور المقاومة أنها إرهاب
ويصنع إرهابا
ويحاول أن يشكله بشكل المقاومة
لكن هيهات
كل الناس كل من فيه عقل يعرف
أن المقاومة عمل مشروع
إسرائيل دولة ليس من حقها أن توجد في الأصل
الجمهورية الإسلامية حين مدت يدها للمقاومة
أية مصلحة للجمهورية الإسلامية في مد يدها للمقاومة
سوى مصلحة الإسلام وطاعة الله سبحانه وتعالى
الشاه كان قبل الثورة الإسلامية يلقب بشرطي الخليج
كان كل أمراء الخليج يطوفون حول بيته في الحقيقة
ويطوفون حول بيت الله سبحانه وتعالى في الشكل لا في الحقيقة
لأنه لا يمكن أن تطوف حول بيت الله وتطوف في الوقت نفسه
حول بيت الطاغية
كان بإمكاني الثورة الإسلامية أن تفتح خطوطا مع أمريكا ومع إسرائيل
وأن تسترجع دور شرطة الخليج وحكم الخليج وحكم منطقة الشرق الأوسط
أمريكا تتمنى أن تجد من يستطيع أن يحفظ لها مصالحها بقوة
لكن العدل والحق لا يمكن لثورة انطلقت من القرآن أن يجعلها تقبل أن تبحث عن مشتركات مع الطغيان ومع الاستعمار ومع الاستكبار من أجل ظلم الشعوب
نعم في لبنان كان هناك مقاومة للعدو الصهيوني الذي احتل جزءا من جنوب لبنان
وكانت المقاومة تتحرك إلى مجالات مجالات مجالات مجالات
وكانت المقاومة تقدم الشهداء والأبطال
ولكن كان ذلك قياما بالواجب
لم يكن رهانا حقيقيا في الحقيقة
يعني حتى نتحدث بواقعية
لم تكن المقاومة رهانا حقيقيا على إخراج العدو الصهيوني من لبنان
وإنما كانت قياما بالواجب
كانت المقاومة حركة من أجل أن يبقى ضمير الأمة حية
لا نضيع جهودهم طبعا
ولكن الأمر اختلف جدا عندما مدت الثورة الإسلامية يدها للمقاومة
الأمر اختلف
أصبح هناك توازن رعب مع العدو الصهيوني
كانت دبابة الميركافا تستطيع أن تجول في كل شوارع المدن التي تحتلها
وكانت المقاومة عبثا ضدها
فإذا بمجزرة الميركافا تستطيع أن تجول في كل شوارع المدن التي تحتلها
وقريبا جدا بإذن الله
لذلك يعني حين مدت الجمهورية الإسلامية يدها للمقاومة في لبنان وفي فلسطين
أصبحت هذه الحفنة من المقاتلين الحفنة من باب القلة
لا من باب تحقير الشأن
فإنما هم قد أثبتوا للعالم بأنهم عمالقة من عمالقة التاريخ
كل الشهداء وكل القادة الذين استشهدوا
في هذا الطريق
لو أن العالم أنصف
لاعتبرهم من أعظم عظماء تاريخ البشرية
بغض النظر عن دينهم
هؤلاء أناس قاموا يتحركون ضد الظلم
قدموا أبناءهم
قدموا أنفسهم
قدموا أموالهم
قدموا جهودهم
قدموا عقلهم
وكان إيمانهم دافعهم في كل ذلك
ولذلك اليوم
بعد حرب المقاومة في لبنان وفي فلسطين
في سنة 2000 وفي سنة 2006
أصبح هناك فعلا توازن رعب
أصبحت إسرائيل أمام مقاومين وليس أمام دول
تسأل نفسها إسرائيل
كيف لو تورطت بحرب شاملة
مع من يدعم هؤلاء
اليوم إسرائيل يعني مرعوبة
إسرائيل وقفت كذا مرة على رجل نصف
تنتظر قرار المقاومة
عاجزة أن تفعل شيء
ترتكب حماقتها
ثم تنتظر كيف ستعاقبها المقاومة
المقاومة اليوم تعاقب وتحكم وتحاكم وتقرر
وتفرض على إسرائيل أن لا تغير قواعد اللعبة
تضع قواعد اللعبة وتفرضها وتخضع إسرائيل لها
طبعا الجيباء
الجهاد ليس كما يتصوره البعض
حط العصى على كتافك والله أكبر عليهم
الجهاد حرب عقول وحرب أمن وحرب عسكرية
وهذا كله نجح وحرب إعلامية أيضا
وهذا كله تفوقت فيه المقاومة على العدو الصهيوني
ولذلك القضية ليست قضية أن تسقط إسرائيل فقط
القضية أن تسقط إسرائيل فقط
والإسلام في صعود والاستكبار في هبوط
العدل والحق في صعود حتى على مستوى العالم
العالم يتعاطف مع العدل ومع الحق
والاستكبار بدأ يتساقط فيه نحوه
بدأ يشعر بأنه يخسر أوراقه ورقة ورقة ويخسر ساحاته ساحة ساحة
اليوم المقاومة انتصرت في لبنان وفرضت توازن رعب في فلسطين
وتنتصر في اليمن بإذن الله
اليوم نعم لا ننكر بأن ما فعلته أمريكا مؤلم مؤلم جدا في سوريا
من دمار لهذا الوطن العزيز والغالي
وللأسف دمر بأيدي أناس يقولون الله أكبر
وهم يظنون أنهم بذلك يجاهدون
ها هي نتائجكم انظروا ماذا فعلتم
الحقيقة أن التغيير له سنن ليست مرتبطة حتى بالدين
سنن التغيير سنن عالمية
الإسلام لم يتجاوزها
بل جاء الأنبياء بسننه
سنن التغيير كما هي في واقعها في الكون
كل الثورات قامت على فكر وعلى فلسفة
حتى الثورات النبوية قامت على فكر وعلى فلسفة
وعلى مراجعة للآباء والسلف
لم يكن الأنبياء سلفيين
لذلك الجمهورية الإسلامية بهذه الفلسفة التي قدمتها
وبهذا الفكر وبهذه الرؤية العميقة
للكون والإنسان والحياة
والوجود والصراع
هذا ما جعلها تنتج هذه القدرة التكنولوجية
وهذا الذي يسميه السيد القادم إمام القامناء
الاقتدار
هذه الدولة التي سارت في طريق الاقتدار
بإذن الله لابد أن تنتصر
لأنها قد أكملت مشروعها على المستوى الفلسفي
وعلى المستوى العلمي والتكنولوجي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
المترجم للقناة