الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على أكلام الأولين والآخرين
سيدنا محمد وآله الطاهرين
وعلى من اتبعه بإحسان
من أصحابه
وعلى سائل المؤمنين إلى يوم الدين
حين نتحدث
عن قائد عظيم
كالسيد القائد
الإمام الخامناء حفظه الله
ودام ظله
الحديث
صعب وعميق
لأنك تتحدث
عن شخصية عميقة
أيضا لا أزعم
أنني أعرفه عن قرب
سلالة
ولمت عليه مرة
ولكن طبعا من ضمن كل
يعني في احتفال
وعالم زحمة
لكن نظرت في هذا الرجل
كيف استطاع
أن يوزع نظراته واهتماماته
لكل هؤلاء المتزاحمين
للتسليم عليه
كل واحد من من سلم عليه
يشعر بأنه
مهم جدا عنده
وليس هذا قدر
على المجاملة
بل هذا صدق
وليس هذا صدق على المجاملة
مع المؤمنين
تشعر بابتسامته
بإقباله عليك وأنت تصافحه
بصدق المؤمن
لا بزعيم يجامل
حضرت
درسا مباشرة
وكان
مرة أخرى يعني
تنظر يعني
في هذا الرجل
الذي يلبس لباسا
لا يميزه عن أحد
يعني حتى
حتى الحذاء
جلكم الله
لا تجد فيه
يعني تواضع من
أسفل قدمه إلى
أعلى رأسه
ملئ تواضعا
تسمعه يتكلم
وأحيانا يخاطب
في السياسة ويرد
تتساءل
يعني
هل هذا
رجل عادي أم غير عادي
حين تتعمق
في خطابه
تجد أن الخطابة
يدرك موقعه
كلمات لا ترسل جزافا
كلمات تعرف أهدافها
ولكنها بسيطة
أحيانا يعني طبعا
لا أنكر
الكتابات التي قرأتها من أعماق
الصلاة وغيره
هناك كتابات عميقة
وهناك خطابات عميقة
لكن هناك خطابات بسيطة
هذه الخطابات البسيطة
بسيطة في اللغة
يفهمها كل إنسان
لكنها تتعلمها كل إنسان
وإنها تصيب هدفها
بعمق وبسعة
وبقدرة
لذلك يعني
فعلا الجمهورية
الإسلامية قدمت للعالم
الإسلامي شخصيات
سينصف هذا العالم
الإسلامي أقول لو أنصف
هذا العالم الإسلامي
لا جعل من هذه الشخصيات
شخصيات له لماذا
نخسر هذه الطاقات
أليست إيران من العالم
الإسلامي كل هذه
التي تقدمها لماذا لا يستفيد منها العالم الإسلامي تعرض على الدول العربية المشاريع النووية
حتى عندنا في لبنان عرضت الكهرباء وعرضت وعرضت فلماذا لماذا نخسر لماذا نقتل أنفسنا
لماذا لا نستفيد لم تقدم الجمهورية الإسلامية نفسها للعالم العربي والإسلامي
على أنها قائد تريد أن تقوده ولو قدمت لاستحقت قدمت نفسها على أنها مساعد
تعالوا نأخذ بيد بعضنا بعضنا تعالوا يأخذ بعضنا بيد بعض من أجل أن نمهض مما نحن فيه
تعالوا ليعرض كل مننا خبرته على الآخر من دون بيع وشراء
بكل صدق كانت تتعامل مع العالم الإسلامي
الإمام الخامناء حفظه الله يحمل الرؤية الثاقبة الوعي الدراية الإدراك والإيمان الصادق
إن أتيت إليه من باب الإيمان تجده المؤمن المتوكل المؤمن الذي يثق بربه وبنصره
وإن أتيت إليه من باب الوعي والخبرة والدراية تجده لا يقل خبرة عن عدوه الذي يملك كل تلك الدوائر ومرافز الأبحاث
يعرف ماذا يريد العدو ويعرف كيف يخاطب العدو ويعرف كيف يجعل هذا الشعب الصابر الشعب الإيراني الشعب الصابر
الشعب الذي يتطلع إلى المستقبل
ويجب أن تقول له أنظر إلى الحاضر
نعم جاء محمد صلى الله عليه وسلم حين حصغ في شعب أبي طالب جاء ثلاث سنوات أكلوا ورق الشجر
لكن محمد صلى الله عليه وسلم ومن معه كانوا ينظرون إلى المستقبل
كانوا يعرفون أن اللقمة من قريش لن ستقضي وستنهي كل الأحلام المستقبلية التي يحلم بها محمد صلى الله عليه وسلم
وأصحابه كل أحلام الإيمان والإسلام كل أحلام نهضة الإنسان رقي الإنسان لقمة كانت قريش باللقمة تهددهم
لذلك هم صاموا قبل أن يفرض رمضان رمضان فرد بعد الهجرة هم صاموا هذا هي حقيقة الصوم
قول رسول الله صلى الله عليه ولي وسلم من لم يدع قول الزور والعمل به فليس لله حاجة في أن يدع طعامه وشرابه
ما علاقة؟
لا علاقة الصيام بالزور لأن أهل الزور من خلال الجوع يريدون أن يأخذوك إلى زورهم
فإذا رأيت أولادك جياعا في شهر رمضان أولادك يجوعون أمامك وأنت تجوع
إذن الجوع ليس الكارثة بهذه القوة انتصر رسول الله صلى الله عليه وسلم
وبهذه القوة بدأت الجمهورية الإسلامية تنتصر بهذه القدرة عند الإمام الخامناء
وبهذا النظر الثاني
وقال لهم أنه يحاول العدوه أن يستدرجه تعال إلى مصلحة هنا تعال إلى مصلحة هنا
لكنه يرى حلمه المستقبلي حلم الأمة الإسلامية كلها بل حلم كل العالم المستضعف كل الشعوب المستضعفة
أحلامها الآن متركزة عند الجمهورية الإسلامية الجمهورية الإسلامية نعم هناك من يقف في وجه الاستكبار
هناك دول أيضا تقف غير مسلمة تقف تعاند
لا رهان عليها لا يعني أننا نشكك بقدرتها ولكن العدل الكامل والصوت الكامل العدل
الصوت الذي لم يتنازل ولن يتنازل بإذن الله والذي لم يرضى بأنصاف حلول ولا بأرباع حلول هو صوت الجمهورية الإسلامية
سترفع أمريكا الحصار وستأتي خاضعة بإذن الله تعالى بعد هذا الصبر الطويل
لا يمكن أن تتصور أن شخصا يفعل ذلك إنما كل هذا الشعب الذي قدم التضحيات والذي قدم وقدم رهان العالم كله عليه
لذلك حتى في الدنيا المستقبل للجمهورية الإسلامية ولكل من يقف إلى جانب العدل والحق
السلام عليكم ورحمة الله
شكرا للمشاهدة