بسم الله الرحمن الرحيم
الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على أكرم الأولين والآخرين
سيدنا محمد وآله الطاهرين
وعلى أهل الناس وعلى أهل الناس
وعلى من اتبعه بإحسان من أصحابه
وعلى سائر المؤمنين إلى يوم الدين
أيها الأحبة
أحب أن أشرككم في تجربة عشناها
في تجمع العلماء المسلمين في لبنان
تجمع العلماء المسلمين في لبنان
تجمع يضم حوالي 240 شيخا
نصفهم من السنة ونصفهم من الشيعة
كيف نتعايش معا
ونار أمريكا نار الفتنة الأمريكية تستعر
كيف تعايشنا معا
وإعلام أمريكا العربي
الإعلام الأمريكي العربي
الذي يشعل الفتنة
عشرات القنوات العربية
كل همها أن تحرد السني ضد الشيعة
أو الشيعي ضد السنة
كيف استطعنا أن نتعايش معا
طبعا هذا نموذج يجب أن يقدم لكل العالم الإسلامي
نجلس معا
عائليا أحيانا نكون عندنا رحلات عائلية
نتحرك معا
نتحاور نتناقش
نتمازح حتى مذهبيا
هذا الذي تريد أمريكا أن تحوله إلى أداة توتر
نحن في تجمعنا نجعله أداة محبة
وأداة تودد
الله سبحانه وتعالى شاء أن يجعل البشر مختلفين
كما قال تعالى ولذلك خلقهم
ولو شاء ربك مختلفوا
فطبيعة البشر أن يختلفوا من آيات الله
أن تختلف عقولنا وأفكارنا وألسنتنا وألواننا
هذه آيات من آيات الله سبحانه وتعالى
ولكن آيات الشيطان
مشاريع الشيطان
أن نتقاتل وأن نتصارع على هذا الاختلاف
يا أيها الناس
إن خلقناكم من ذكر وأنثى
وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا
إن أكرمكم عند الله أتقاكم لتعارفوا
وليس لتعاركوا
تعارفوا تتعرفوا إلى بعض
وتتبادلوا المعارف بعض
يجب أن نأخذ المعرفة أينما وجدناها عند أي شعب
لا يكون العلاقة بين الشعوب البغضاء والضغين والكره
فكيف بذلك؟
بين مسلمين مؤمنين بالله وبرسوله وبكتابه
لماذا؟ لماذا تنجح أمريكا؟
لماذا لا ينجح كتاب الله؟
وسينجح كتاب الله ناجح بلا شك
ولكن لماذا نفشل نحن في قراءة كتاب الله عز وجل؟
لماذا تنجح أمريكا في أن نقرأ كتاب أمريكا
كتاب الشيطان من خلال إذاعات شيطانية
ومنابر شيطانية
خطباء جمعية
ومع شياطين
لماذا ينجحون ولا ننجح؟
نعم الآن بدأنا ننجح بلا شك
وما هذا الحديث الذي نتحدثه معا
إلا دليل أننا بدأنا ننجح
لم يعد لتلك المنابر ولتلك الوسائل الإعلامية
لم يعد لها ذلك الرصيد من المتابعين أو من المشاهدين
لم يعد لها ذلك الرصيد من التأثير
اليوم بعد كل هذا الموضوع
بعد كل هذا الصحق الذي عاشته أمتنا
بعد كل هذا الانحطاط
بعد كل هذا الانحدار
سنة الله أن نبدأ بالصعود
هذا القانون الطبيعي
هذه الطبيعة التي طبعها الله سبحانه وتعالى
أنه ينبغي أن نبدأ بالصعود
لقد وصلنا إلى حالة من الانحدار الشديد
فالآن لعلنا على باب نهضة عظيمة بإذن الله
سبحانه وتعالى
هذه الوحدة التي ينبغي أن تكون جسرا للتلاقي وللتعارف
وحتى لا يحرم بعضنا بعضا مما عنده من تجارب من خبرات
الجمهورية الإسلامية والمشروع
مشروع محور المقاومة في المنطقة
ي moleك الكثير من الرصيد الفكري والفلسفي والثقافي
والعلمي والتعارف والتعامل والتعامل والتعالي
والتعاون والتعارف والتعاون والتعارف والتعارف والتعاصم
فلماذا تقطع الجسور بين المسلمين
هذا الرصيد لا يجعله حاكما لك ولا قائدا لك
إنما يجعله أخا ناصحا ولا مانع عن تسبقه
ولكن استفد من حيث تستطيع أن تستفد
تمتلك الجمهورية الإسلامية قدرات فلسفية وقراءات قرآنية جميلة جدا
وإنسانية وعظيمة
فلماذا لا نستفيد من ذلك ونبني عليه
ولنسبقهم إن استطعنا ولنسبقهم ولنتسابق
وفي ذلك فليتنافس المتنافسون
ولكن ليس في ذلك فليتخاصم المتخاصمون
وليس في ذلك فليحرم أنفسهم المحرومون
محروم من لم يقرأ الثورة الإسلامية
محروم من لم يقرأ فلسفة
فلسفة الثورة الإسلامية وفكر الثورة الإسلامية
محروم من لم ينوي ويعد نفسه ليسبق المفكرين والفلاسفة
ولكن استفد منهم أولا ثم سبقهم وهم يحبون أن تسبقهم
ليس هناك من مفكر إسلامي إلا وطرح فكره لتتفوق عليه
ولكن أن نبقى نستمع لأبواق الفلاسفة
لأبواق الفتنة لأبواق الانحطاط لأبواق الانحدار
لأبواق السباب لأبواق السفاهة لأبواق الحماقة لأبواق الغباء
لا والله لن يرضى الله ولن نحدث في واقعنا شيئا
سيبقى واقعنا متخلفا وسنبقى ننتقل من انحدار إلى انحدار
أولا يرون أنهم يفتنون في كل عام مرة أو مرتين
ثم لا يتبون ولا هم يذكرون
انظروا ماذا نفعل لماذا نخطو خطوات ناقصة وخطوات مدمرة
لأننا لا ننطلق من فكر ومن ثقافة
إنما ننطلق من مصلحة عدونا
ماذا فعل من يصلون في سوريا من سموا بالثورة السورية ماذا فعلوا
دعونا الآن نتحاسم دعونا ننظر
إلى الوراء
ما هي نتيجة فعلكم
كنتم تقولون الله أكبر ولحا وصلوات
نتيجة فعلكم تدمير وطن من أهم الأوطان الإسلامية
نتيجة فعلكم راحة لإسرائيل
ولكن لم تستطع أن ترتاح إسرائيل
لأن المقاومة عرفت كيف تحتوي اللعبة في سوريا
وتحتوي محاولة
أولت الغطرسة الإسرائيلية
لكن خدمنا إسرائيل
ألم يسأل أحدنا نفسه
كيف تعالج جرحى
من سموا أنفسهم بالثوار الإسلاميين
المستشفيات الإسرائيلية
1500 جريح من أصحاب اللحة
علجوا في المستشفيات الإسرائيلية
ما هذا؟
ما الذي يحصل؟
التفتوا الآن إلى الوراء
ما حصل ليس شيئاً
اجتهد فأخطأ
كما بررنا لكل المجرمين عبر التاريخ
هذا التدمير إجرام
لا مبرر له
لا يزال المرء قال عليه وآله السلام
لا يزال المرء في فسحة من دينه
ما لم يصب دماً حراماً
أولا يرون أنهم يفتنون في كل عام مرة أو مرتين
ثم لا يتوبون ولا هم يذكرون
كل مرة ندمر ندمر ما عمرنا
لماذا؟
لأن عدونا حين يجد مصلحة
له يحركنا باتجاهها
ونتحرك نحن بغرائز دينية حتى
يعرف عدونا كيف يبث لنا الناحية الدينية
ويحركنا من عواطفنا الدينية
ليأخذنا إلى حيث يريد
كلعبة مصارع الثيران
لعبة مصارع الثيران
لاحظوا ماذا يفعل مصارع الثيران
الثور يملك قدرة وطاقة
وربما هو أقوى من المصارع
ولكن أين تفرغ تلك الطاقة
تلك القدرة
في خرقة حمراء فارغة
لأن الثور يتحرك بهياجه
لو كان عند الثور
أدنى مرحلة من الوعي
لأزاح قرنه قليلا
وقطع خصمه نصفين
كل هذه الثورات التي حصلت
كانت ثورات ثيرانية
حركها عدونا حيث يريد
وضاعت طاقاتنا
حتى من قتل من المتطرفين
كان يمكن أن يكونوا طاقات
في الأمة
ولكن أرادوا أن يكونوا ضحايا الاستعمار
وضحايا الاستكبار
وأرادوا أن تفرغ طاقة الأمة
في خرقة حمراء فارغة
بدل أن نقف معا
لكي نواجه هذا الاستكبار
في منطقتنا
ضيعنا هذا الاستكبار
وحاول أن يضيعنا
لا أقول ضيعنا
نحن الآن في مرحلة الانتصار
رغم كل هذا المكر الخطير
رغم أنه أتانا من داخلنا
رغم أنه قاتلنا بمن لهم لحى
لكنه خسر وخسر
ولكن الآن مرحلة الوعي
يجب أن نتحرك نحو الوعي
يجب أن نعرف
بأنه لا يمكن ولا يجوز
أن نستدرج لأي حرب
أو لأي معركة قبل أن نمتلك
الوعي
ماذا يريد عدونا في منطقتنا
ماذا يريد الاستكبار في منطقتنا
وماذا يريد الله منا
السلام عليكم ورحمة الله
ورحمة الله وبركاته
اشتركوا في القناة