الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على أكرم الأولين والآخرين
سيدنا محمد وآله الطاهرين
وعلى من اتبعه
بإحسان من أصحابه وسائر المؤمنين
إلى يوم الدين
أيها الأحبة
من سنة الله سبحانه وتعالى
أن نكون مختلفين
ولكن حين يدخل الشيطان
في هذا الاختلاف
يصبح حوارنا
حوار طرشان
يصبح لا يفهم أحدنا على الآخر
ونصبح نرى بعضنا
كل واحد يرى الآخر
يرى بعضنا بعضا
ويصبح نرى بعضنا
شرا مطلقا
لا أخفيكم يعني نحن خذنا حوارات
كثيرة على شاشات التلفاز
ووجدنا أن الكثير من الأشياء
التي يتوهم الشيعة
والسنة أنهم مختلفون عليها
تصوروا مثلا مرة
كان كنا نصلي
في مكان فيه سنة وشيعة
تعرفون أن الشيعة
يختلفون عن السنة بأنه
يجهرون في أشياء يسر بها السنة
فكان الشيعة
يقرأ الصلاة الإبراهيمية
التي نسميها نحن الصلاة الإبراهيمية
فقال وهو في صلاته
اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد
فكان معي
شيخ سني
قال لي يا رجل
طخنوها
حتى في الصلاة
قلت له ماذا تقول أنت
قال ماذا أقول
في صلاتك الإبراهيمية
قال يا والله
يعني تصور أنه
منه منتبه أنه أصلا في صلاة الإبراهيمية
يقول اللهم صلي على محمد
محمد وآل محمد
وشافع عنده
لو قلت اللهم صلي على محمد من دون
آل محمد بطلت صلاتك
تصلي الظهر تختم
اللهم صلي على محمد
وتكتفي بطلت صلاتك
لا تصح الصلاة إلا
وأن تقول وعلى آل محمد
لذلك لم يرد
في مصادر السنة مثلا
أي صلاة
عن النبي صلى الله عليه وسلم
من دون الآل
لم يرد اللهم صلي على محمد
لذلك أنا أقول اللهم صلي على محمد
وعلى آل محمد
كثيرون من السنة يقولون
هذا متشيع
لماذا يا جماعة أنت تقول
وآل محمد
ما كل صلاتنا في البخاري في المسلم
في الترمذي في النساء في أبي داود
كل صلاة عن النبي فيها وآل محمد
قال لماذا لا تقول وأصحابه
قلت رضي الله عن أصحابه
لكن من داخلين في الصلاة
هذه ليست من خصائصهم
ليس هناك دليل
هذا رد فعل
مذهبي
ولا إعلاقة له بالدين
ما قاله محمد عليه وآله الصلاة والسلام
قالوا كيف نصلي عليك
قالوا قولوا اللهم صلي على محمد
وعلى آل محمد
لم يقل قولوا اللهم صلي على محمد
ولم يقل قولوا اللهم صلي على محمد
وآل محمد وأصحابه
لم يقل ذلك
فقط أنا ألتزم بالنص
ليس هذا موقف ضد الصanish
حاشا
لكن هكذا جاء النص
حين أقول علي عليه السلام
هذا شعار الشيعة لا تقوله
من قال لك
اقرأ صحيح البخاري
اقرأ سنن الترمذي
اقرأ سنن النسائي
حين يقول علي يقول عليه السلام
وحين يقول فاطمة يقول عليها السلام
وحتى الإمام الرضا قال عليه السلام البخاري نفسه
فإذا يجب أن نتفاهم بأننا نظن أنفسنا مختلفين
ولا نكون مختلفين
خص السلام على آل البيت
ما يسلم على واحد عادي من الصحابة
في البخاري والترمذي والنسائي
ما يقول والله مثلا
أبو قتاد عليه السلام
ما يقول عمر بن الخطاب عليه السلام
ما يقول
فقط آل البيت في البخاري في الترمذي في كذا
هذا ليس شعار طائفي
هذا شعار إسلامي
كثير من القضايا اللي نختلفها طبعا
أنا أتحدث في أشياء ولكن الناس يظنون ويتواهمون
في حواراتنا أنا كنت أريد أن أنقل تجربة الحوارات
في حواراتنا يعني كنت تجد بأنه
السني والشيعي يتفقون على القضايا
الذي يخالف كان الوهابي
الوهابي هو الذي يخالف
لأن wob ليس بسني ولا بشيعي
ابن تيمية مات في سجن السنة
بفتوى من قضاة المذاهب الأربعة
السنة عندهم أربعة مذاهب
الشافعي والحنافي والمالكي والحمبلي
قاضي الحنابلة وقاضي الشافعية
وقاضي المالكية وقاضي الحنفية
أفتوا بسجن السنة
وقاضي السنة حتى الموت
فهو شاذ
لماذا تفرضه وسائل
الإعلام الخليجية
على أنه شيخ الإسلام
هذا كان شاذا على السنة
وإذا بحثتم في كتبه
تجدون التكفير
والقتل
يقتل يستثاب يقتل
ادخل على الجوجل
على مكتب ابن تيمية
وحط يستثاب ويقتل
تجد كل مسألة من جهر بالنية في الصلاة تصور
من جهر بالنية في الصلاة تصور
لو واحد قال نويت أن أصلي صلاة الظهر
بصوت مسموع
يقتل
إلى هذا الحد
ويريدون أن يقولون هذا شيخ الإسلام
إذا أخرجوا هؤلاء المتعصبين
من بيننا
وستجدون أن نبقى نختلف
ليس عيبا أن نختلف
والشيعي يختلف مع الشيعي أيضا
والسني يختلف مع السني أيضا
الاختلاف ليس عيب
الاختلاف غنى
الاختلاف ثراء
الاختلاف رؤى
تعدد رؤى
الاختلاف إفادة
أنت لا تستفيد إلا من من يختلف معك
حين تكون أنت متساوي معي
تغني الأغنية التي أحبها
لماذا
للأسف يعني كثير مننا
يذهب ليستمع
إلى من يحب أن يستمع إليه
أنت لن تستفيد
أنت تستفيد من من يختلف معك
ولكن
إذا كانت الروح طيبة
أما الروح الفاسدة لن تستفيد من شيء
إلا الشيطان
الروح الطيبة
لا تجد أن الاختلاف
سبب للخلاف
والصراع والعداوة
والشحناء
والبغضاء
طبيعي أن يختلف الناس
كل له إدراكاته
كل له تربيته
كل له خلفيته
الواعية واللاواعية
كل له تراكماته الماضية
كل هذا يؤثر
في العقلية
حتى الفقير
حتى الفقير لن نستطيع أن نفصله
عن ماضيه وعقله
ووعيه ولاوعيه
كل هذا يؤثر
ولكن هذا التأثير
ينتج ثراء وينتج غنى
وينتج رؤى
من أبعاد متنوعة ومختلفة
تعدد وتنوع
هذا كله آيات
من آيات الله سبحانه وتعالى
ولكن الشيطان الخبيث
شيطان الإنس وشيطان الجن
والشيطان الإبليسي والشيطان الأمريكي
والشيطان الصهيوني
وشيطان
الذين ورثوا الاستعمار
من حكام العرب ومن قنوات فتنتهم
ومن منابر فتنتهم
حولوا هذه الآيات الجميلة
إلى نار محرقة
للأسف
إلى عداوة وبغضاء
إلى حركة شيطانية
لذلك حين نقول أعوذ بالله
من الشيطان الرجيم
يجب أن يخطر في بالنا أيضا
هذه القنوات
وتلك المنابر وتلك اللحى
وتلك العمائم
وتلك الشيوخ وأولئك الملوك
وأمريكا وإسرائيل
كل الذين يفتنون
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم
أعاذنا الله وإياكم
من كل شياطين الإنس والجن
السلام عليكم ورحمة الله
ورحمة الله وبركاته