والصلاة والسلام على أكرم الأولين والآخرين سيدنا محمد وآله الطاهرين
وعلى من اتبعه بإحسان من أصحابه وعلى سائر المؤمنين إلى يوم الدين
كنا تربينا على حلم الإسلام حلم انتصار الإسلام
كنا ننشد للإسلام ونغني للدولة الإسلامية ونحفظ الأشعار ونحفظ الأناشيد
لكن الحقيقة أن الإسلام
الذي كنا نحلم به لم يكن أكثر من أغنية
أغنية نغنيها أنشودة ننشدها أحلام مثالية
الحقيقة أن كل فترة الصراع التي خاضها المسلمون ودعاة الإسلام
كانت أشبه بحالة من يعني هي أقرب إلى العشوائية
منها إلى التخطيط والمعرفة والدراية
كنا نطرح الإسلام كنموذج مثالي
لكن لا يحمل تلك الحقيقة الواقعية
كان الإسلام يمثل لفكرنا أو في ثقافتنا جمهورية أفلاطون المدينة الفاضلة
جرى
وقالت محاولات عديدة من الحركات الإسلامية الصادقة التي عملت من أجل النهضة الإسلامية
إلى أن وجدنا هذا الحلم يتحقق واقعا في إيران
عندما قام الإمام الخميني قدس الله روحه
بتلك الحركة والحقيقة والشهادة لله
أن الحركة لم تكن يعملها بشكل مستحيل
يعني صناعة الإمام الخميني قدس الله روحه بإفراده
لم يخترعها من هواء
كان هناك طاقات فكرية قد نهضت وتحركت
كان هناك مجموعة من المفكرين
كل الفكر الذي طرح كان مساهما في هذه الحركة
فكر الإمام الخميني وفكر من معه السيد القائل الخامي
ومناء الشهيد السيد محمد باكر الصدر
الشهيد ملتضى مطهري
أيها الطلاب هشتي
سيد محمد حسين طبطبائي
كل هذه الجهود الحقيقة
عقل الإمام الخميني
وصدق الإمام الخميني
استطاع أن يوجه كل هذه الروافد
إلى أن يحول هذه الجداول أو الروافد
إلى نهر كبير
نهر
جرفة بحركته واندفاعته
قدرة الطغيان وقوة الطغيان
رغم دعم القوى الكبرى والقوى العالمية
فتحقق الحلم الذي غنينا له طويلا
تحقق ورأينا الإسلام واقعا
ولذلك نحن حين نراهن على الجمهورية الإسلامية
ليس ذلك ارتباطا
بأشخاص أو بقيادات أو بمصالح
لا والله
إنها مصلحة الإسلام
إذا استطاع الاستكبار
أن يسقط الإسلام وأن يسقط الثورة الإسلامية في الجمهورية الإسلامية
فلن تقوم للإسلام قائمة طبعا بحسب ما نرى
في واقعنا المنظور والله يفعل ما يشاء
ولكن في واقعنا المنظور
الأمر يصبح
عسيرا جدا
ولذلك الرهان بيننا وبين الاستكبار
وبين الاستعمار
وبين أمريكا وإسرائيل
على أنه يبقى الإسلام أم لا يبقى الإسلام
التجربة الوحيدة ربما منذ قرون
التي تقدم للعالم نموذجا حضاريا
وفلسفيا وفكريا راقيا
ينطلق من كتاب الله عز وجل
كان الإسلام
طرحا دينيا بالمعنى الكهنوتي
الذي تحدث عنه لينين واعتبره أفيون الشعوب
كان الإسلام بهذه الصورة
فجاءت الثورة الإسلامية لتقول للعالم
إن الإسلام ليس أفيونا
أيها الثوريون
إن الإسلام قادر أن يجمعكم
قادر أن يوظف طاقاتكم
أيها المفكرون
أيها الفلاسفة
أيها العلماء
اليوم الجمهورية الإسلامية تشهد نهضة تكنولوجية وعلمية
وتعد من الدول المتقدمة في إنتاج العلوم
إذا استطاعت الجمهورية الإسلامية أن تثبت
سواء اعترف العالم أم لم يعترفوا
وسيعترفوا في نهاية المطاف
استطاعت أن تثبت أن الإسلام قادر أن يقدم نموذجا حضاريا
ساميا
ولذلك يعني لا يجوز أن نتلك رهان الإسلام يسقط أمام استكبار هذه الدول الطاغية والمتجبرة والمتغطرصة
السلام عليكم ورحمة الله
ورحمة الله وبركاته