الحمد لله رب العالمين
وصلى الله على سيدنا ونبينا محمد
وعلى آله الطيبين الطاهيين وصحبه المنتجبين
السلام عليك يا صريع العبرة الساكبة
وصاحب المصيبة الراتبة
حدثنا أحد أساتذتنا
في النجف الأشرف
وهو mentioning the rápid
يprofess the circumference of Straight
participate in the
elyn
pennhill
the
Paint
painting
من العوائل الشريفة في النجف الأشرف
ومنهم خدمة في حرم أمير المؤمنين
شيخ محمد أمين فخر الدين
نقل هذا مباشرة عن ابن الشيخ هادي آل كاشف الغطاء
شيخ هادي نعبر بسرعة يعني
الشيخ هادي آل كاشف الغطاء
كان عالما وكان خطيبا
لكن هو كعالم بالأساس
وكان يتشوق إلى الخطابة ويحب المجالس
وكان شاعرا ملهما
فهنا بين قوسين
أنا أدعو ساداتي إخواني
أولادي المستجدين في دخول عالم الخطابة
أنذني أرجوستيا لا تفوتهم
أرجوزة الشيخ محمد حسين الكومباني الغروي
وأرجوزة الشيخ هادي آل كاشف الغطاء
وكلتا الأرجوزة
هما في أهل البيت
فضائل أهل البيت
ومراثي أهل البيت
وأدعو الطلبة عموما إلى أرجوزة تهم كل معمم
خطيبا أم عالما
فقيها أم متدرجا
وهي الأرجوزة
سيد محمد مهدي
بحر العلوم رضوان الله تعالى عليه
في الفرنسية
وفي الأخلاق
وفي أمور العقائد أيضا
معروف أرجوزة السيد بحر العلوم
ما كنا هذا سأترك
الشيخ هادي آل كاشف الغطاء
ينقل ما حدث له
خلال نظمه
هذه الأرجوزة
مثلا نقل قضايا
أنا أنقل واحدة
طيب ما الغاية بهذا
طبعا الغاية
لنعرف تماما أن كل عمل
أن كل عمل
يصدر منا بنية صافية
وبإخلاص
لا شك وأنه يكون تحت
رعاية الحسين عليه السلام
تحت رعاية الإمام المهدي
صلوات الله وسلامه عليه
الذي يرعانا
ويسدد خطانا
ويدعو لنا
نقرأ في رسائل الإمام المهدي
إنا غير ناسين لكم
دائما ندعو لكم
باصطلاحنا الشعبي
عين عليكم
ما سكيننا
ولين إديكم
ولهذا
دائما يستحق
تعليمات أهل البيت
أن ندعو
للإمام المهدي
صلوات الله وسلامه عليه
عبد الرحمن الإصفهاني
يقول شفت الإمام العسكري
جاب محمولا
وقال
ورأيت في سامراء
آثار الحزن على ملامح الإمام
فانكسر قلبي
دعيت لا
يقول شو وصل الإمام يمي
قال لي وأنا دعوت الله لك
فالله يرحم السيد
العالم الشهير
الذي كان المرعش النجفي
في قوم المقدسة
أروح يما أحيانا
أحصل
و أحصل فلوس
معلومات
كلمات نصايح
وبنفس الوقت
يعيدني إلى أجواء النجف الأشرف
لأنه ابن النجف الأشرف
فكان دائما
يقول لي المرحوم
جدك سيد مرتضى الكشميري
المرحوم جدك سيد مرتضى الكشميري
أولد والدي
كان مخلص إليه حبه
قال هو الذي
علمني
هذا الدعاء
بالقنوط
اللهم كن لوليك الحجة
ابن الحسن
صلواتك عليه
وعلى آبائه في هذه الساعة
وفي كل ساعة
وليا إلى آخر
الدعاء
قال لي لا تترك هذا الدعاء
هذا الدعاء
لأن الإمام
يقابلك بالدعاء لك
وهو الذي
يعتقده ولولا دعاء
الإمام
حدثت لي أحداث
موجودة بكتبي
كنت يعني الآن
رميم
إذن
لأم دائما
في
رعاية
لشيعتهم
لمحبيهم
خصوصا الآن الحج على الخلق
والإمام الذي الآن
ببركته
الأرض
في أمن وأمان
وأهل الأرض
هو الإمام المهدي
سلام الله عليه
فكان يتحدث الشيخ هادي
آل كاشف الغطاء
يقول
أنا أنظم
في قضاياي
الحسين وأشوف أشياء
عيائي الأرجوزة التي نظمها
يقول
وصلت إلى هذا البيت
أحداث
عاشوراء
بعد أحداث
عاشوراء جاي أنقل
أوضاع
عائلة الحسين
شلون أخذوهم
بأي حالة
شو وصلت
وصلت إلى هذين البيتين
مغلولة الأيدي
إلى الأعناق
حسرى تعاني
ألم الفراق
تود أن جسمها
مقبور
ولا يراها الشامت
الكفور
يعني
يستعرض
الحالة النفسية
لبنات رسول الله
مغلولة الأيدي
إلى الأعناق
حسرى تعاني ألم الفراق
تود أن جسمها
مقبور
ولا يراها الشامت الكفور
يقول الشيخ
هادئ الكاشف الغطاء
اغتعد بدني
وقال
شهدتني
أنه يجب أن أعطيك
أمامي
وقال
شهدتني أنه يجب أن أعطيك أمامي
قلت ساب وتكوني
لماذا أنا انضمت هذا المنزل
همفرق
كنت ألما أرض disturb
كوني امامه
كنا اللي
كنت loses
واس converts
ي
جاي أقر ما كتبته المقاتل بما أصابهم من أذى وبلاء
يقول نمت ذيك الليلة
صلت لها البيتين
ونمت
صبحت الصباح
صليت أعمالي بعد الصلاة
جيت للأوراق
أنا وصلت
فود أن جسمها مقبور
ولا يراها الشامت الكفور
وإذا بيت بخطي أنا
وهي بأستار من الأنوار
محجوبة عن أعين النظار
لم يقلل أحدهم
وقال لي
يا رباه يا سيداه أنا هذا البيت ما نظمته
بعد ذلك
علمت أن الإمام سلام الله عليه
يراقبني بكل ما أنظم
وكل ما أقول
فما ألغى ما نظمته
يعني هو قبل ما صب على عماته
بنات الرسالة
أن الله سبحانه وتعالى
حجبهن بحجاب من الأنوار
فلم يستطع
أي علج من أولئك العلوج
من بني ومية
أن يرى
وجها من وجوه
بنات الرسالة
وهي بأستار
من الأنوار
محجوبة عن أعين
النظار
إحنا كل ما نقدم للحسين
لأهل البيت
من خدمة
من دمعة
من انفعال
من جزع على الحسين
من حركة نتحركها
هذا كل مرصود في عين الإمام صاخب العاصر
وهو يرعانا ويدعو لنا بالتوفيق
نسأل الله أن يتقبل من الجميع
ويجعلنا
في خط يا بي عبد الله الحسين
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اشتركوا في القناة