الحمد لله رب العالمين
وصلى الله على نبينا
محمد
وعلى آله الطيبين الطاهئين
وصحبه المنتجبين
رحم الله
أحد أساتذة المنبر في طهران في إيران
و
كان أيضا
يرد أو يصدر
ويصل إلى العراق
يقرأ في كربلا بالحسينية الإصفهانية
وإلى آخرها
هذا ميهم
السيد مهدي قوام الهاشمي
هذا السيد
اتصف بصفات
وواقعا هذب جيلا من السيد مهدي
ويعلم皆
سباب protects us fromabi
ه مهدي שהוא عرى
بها بالفعل
فهم scriب
بثه
بالغزه
فيبلغ
ذات الأشياء
و الخص más
نارى
وبAMA
وفييم
و الجلس
وغ experiência
مهدي
نصص
und
مهمها
مرحبا
change
يهدي شوف
طيب كيف الله يهدي
شون يعني نهضم هذا المعنى
وكيف هذا
يتطابق مع الآية
أن الله
سبحانه وتعالى
وهديناه النجدين
ترك الأمر للإنسان
فإذا كان الله يهدي
للإنسان الطيب
ويهمل الإنسان
إذن لا مسؤولية
عليهما
الله رادي هذا
الله سبحانه وتعالى
أعطى العقل للإنسان
قال له هذا وهذا
هذا طريق هذا طريق
إذن كيف
إنك لا تهدي من أحببت
ولكن الله يهدي
شلون نعم
هذا يرد
في هذا الباب
الحديث القدسي
يابن آدم
أدن إلي شبرا
أدن إليك ميلا
في مكان شفت من دنى إلي شبرا
دنوت إليه ميلا
الله سبحانه وتعالى يقول
وهديناه النجدين
إما شاكر
وإما كفور
لكن
هذا الشاكر
إذا اختار الطريق
هذا
معناه انفتح علينا
انفتح قلبه على الله
وانفتح عقله
على الفضائل
لما انفتح عقله
إحنا نسلط له الضوء
نعبد له الطريق
هاي الهدايا
ولكن الله يهدي
سير
وتختلف طرق الهدايا وأنماط الهدايا
بشكل متعدد
في حلقة من هاي الحلقات
أروي من هذه القصص لدي الكثير
سيد مهدي قوام هاشمي
لسه هديك ما تكلمت عنا
نخلي فعلا باليد
الهدايا الإلهية وطرق الهدايا
كيف أن الله يقترب من الإنسان
حينما ينفتح قلبه وعقله على الله
سيد مهدي قوام هاشمي
من خصالة من فضائله
أن كان يقرأ
فآخر ليلة
يقدم لصاحب المأتم
صاحب الحسينية
صاحب البيت
قدم لظرف
بهدية الحسين
صلوات الله وسلامه عليه
سيد مهدي قوام الهاشمي
يقول طيلة حياته
لم يفتح ظرفا
ليعرف
الحاج فلان كم أعطى
والحاج فلان كم أعطى
لأن هذه أنا مبتلي بها
أنا طوال حياتي المنبرية
قرابة ستين عام أو فاقست ستين عام وشوية
أقرأ الثري يعطيني مبلغ
وأقرأ الإنسان بسيط يعطيني ثلاث أضعاف ذاك المبلغ
فالطبيعة الحال النفس أمورها
أنا أنظر إلى هذا باحترام أكثر من ذاك
باعتبار شنو
الإنسان ضعيف يعني يتأثر
سيد مهدي قوام الهاشمي
يقول أنا أقرأ الثري وأقرأ فقير وأقرأ مسؤول
ما أفتح الظرف ما أريد أعرف
هذا كم أعطاني وهذا كم أعطاني
طيب شنو
يقول أخلي الظرف بجيبي أطلع وأصرف
مصرف عائلتي ومصرفي الشخصي
إلى أن يخلص الظرف فلا أعرف كم كان في هذا
زين
ليلة من الليالي
سيد مهدي قوام الهاشمي
عشر ليالي كان يقرأ
مجلس مهيب
وغالبا من يطلع من بيته
ذاك اليوم سيارات ماكو أو قليلة أو
فهو يجي درشكة يعني هاي
شنسميه الربل بالعراق نسميه أو
عربانة جرها خيل
أو من القبيل
ايه أنا خب النجف يعني أدركت
مراجع كانوا يركبونها
حمارة
ماديلش حمارة أنثى ماديلش
واثنين من الخطبة أيضا شفتهم
أدركتهم يركبون حمارة
على أي حال باعتبار كبر السن ومايقدرون يمشون
سيد مهدي قوام الهاشمي من يطلع كل ليلة بعد المنبر ويا جماعة شباب
يوصلوه إلى بيته
يتمشون ويا
يستفيدون منه
وبنفس الوقت يوصلوه
آخر ليلة في طهران
السيد خلص مجلسه
واعطاه الظروف صاحب المجلس خلاب جيبه
يتمشوا وياه الشباب
آخر وقت الطهران
وإذا فد مرأة منها النساء
على كل خربطات
بلي المنحرفات
وبشكل زينة
وبشكل يدل على
على أي حال
حالة يعني تخلف حالة انحراف
فغالبا الشباب المتدين من يشوف تش منظر
يعرب ويبتعد
يقولون الشباب
التفت السيد
إلى واحد من دول الشباب
الوياه قال لروح الهادي
صيح لها قلها السيدي صيح لك
ذولا أسقط ما في أيديها
قال لولا سيدنا
بس هذي بهالوضع
قال اي روح صيحوا لها
ما رضوا
ما رضوا لأنهم شافوا
ربما يعني يكون بيها
مجال للغيبة
تستغيبهم الناس
شوف كيف الله يفتح الهدايا
ادنوا إلي شبرا
السيد بنفسه راح
راح كم قدم أشار لها
هالشكل
لما أشار لها
هذي ارتبكت
لفت نفسها
واجت
وكفت تجي على جانب
بفرمات فضل سيدنا
قالها ما تخافين من الله
ما تخافين من السيدة مولاتنا فاطمة الزهراء
بهذا الوضع
الفاضح منتصف الليل انت طالعا
فأجهشت بالبكاء
قالتلي أزنداري
ما عندي آنما أقوت به نفسي
قالها انت صادقة
قالتلي اي والله
اخرج السيد هذا الظرف
الذي منطي صاحب الماتم
قالها شوفي
هذا الظرف من الحسين
وهذي الأموال
أموال عزيز الزهراء فاطمة
وما أدري آنش بي الله العالم
هذا أخذي
وتقوتي بي
ومشي أمورج
وتوبي إلى الله
فهي بكت
والظاهر كان بكاء ندم شديد
خذت الظرف وراحت
السيد مهدي قوام الهاشمي
قول بعد ثلاث سنوات
من عادتي أزور الحسين
نصف شعبان
رحت إلى العراق
وادخلت إلى حرم الحسين
وذاك الازدحام
الزوار
والمصلين
وانا قريب ضريح
يم الضريح
ضريح أبي عبد الله الحسين
وإذا مرأة
محجبة في كامل الوقاغ
تتطلع علي وتبكي وتقترب
تفضلي أختي
قالت لما عرفتني سيدنا
قالها لا
قالت لآن اللي بي قبل ثلاث سنوات
أعطيتني هذا الظرف
هذا الظرف
اشتريت بمكينة خياطة
واشتغلت بالخياطة
وصار عندي معمل خياطة
واشتريت بيت
والآن توفقت
جيت إلى زيارة أبي عبد الله الحسين
قال هل لأن هذه فلوس الحسين
فلوس هذا الذي انتيمه
هذه الفلوس
وأخذت تتشكر وتبكي
وتدعو لهذا السيد
حقيقة هذه توفيقات
هم السيد توفق
بأن الله
انفتح على هذه المرأة بواسطة
نية هذا السيد الطاهرة
نسأل الله أن يجعلنا في هذا الخط
ولولذر
حتى نتشرف بهذا الشرف الكبير
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
نهاية الدرس