فإن الأمة الآن هي أحوج ما يكون إلى هذه الوحدة وإلى هذا التقريب وإلى التكاتف بل وإلى ذوبان ما يسمى بالمذهبية والطائفية والعنصرية والتطرف بين أبناء كل مذهب والمذهب الآخر
حتى نستطيع
تحقيق المذهب والمذهب الآخر
ونستطيع تحقيق المذهب والمذهب الآخر
ونستطيع أن نستمر في الوجود
فإن الذئب يأكل من الغنم القاصية التي وحدها
وهم ما تمكنوا منا ومن ديننا وأوطاننا إلا بعد أن زرعوا بيننا الفتنة الطائفية والمذهبية المقيتة
فحطموا ودمروا وسرقوا وسلبوا ونهبوا أوطاننا وانتهكوا أمامنا
ونساعدوا أعراضنا بأيدينا لا بأيديهم حينما فشت بيننا هذه الفتنة المشؤومة الخبيثة الفتنة الطائفية السنيةariamente والشعية وغيرها
فلا بد من التآلف والتكاتف والوحدة والتمسك بالمشتركات الإسلامية التي هي تجمعنا والتي هي أكثر ديننا
إذ يقول الله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا
والنبي صلى الله عليه وسلم يقول من صلى صلاتنا واستقبل قبلتنا وأكل ذبيحتنا
فذلك المسلم الذي له ذمة الله وذمة رسوله فلا تخفروا أي فلا تخونوا الله في ذمته
وقد رواه البخاري في صحيحه إذن فلنجتمع ولنتوحد على ما اتفقنا عليه
ألا وليعذر بعضنا بعضا على ما اختلفنا فيه
والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته