أما عن أثر الوحدة التقريبي بين السنة وبين الشيعة والإباضية والزيدية وغيرها من المذاهب الإسلامية فإن الأمة الآن هي أحوج ما يكون إلى هذه الوحدة وإلى هذا التقريب وإلى التكاتف بل وإلى ذوبان ما يسمى بالمذهبية والطائفية والعنصرية والتطرف بين أبناء كل مذهب والمذهب الآخر حتى نستطيع تحقيق المذهب والمذهب الآخر ونستطيع تحقيق المذهب والمذهب الآخر ونستطيع أن نستمر في الوجود فإن الذئب يأكل من الغنم القاصية التي وحدها وهم ما تمكنوا منا ومن ديننا وأوطاننا إلا بعد أن زرعوا بيننا الفتنة الطائفية والمذهبية المقيتة فحطموا ودمروا وسرقوا وسلبوا ونهبوا أوطاننا وانتهكوا أمامنا ونساعدوا أعراضنا بأيدينا لا بأيديهم حينما فشت بيننا هذه الفتنة المشؤومة الخبيثة الفتنة الطائفية السنيةariamente والشعية وغيرها فلا بد من التآلف والتكاتف والوحدة والتمسك بالمشتركات الإسلامية التي هي تجمعنا والتي هي أكثر ديننا إذ يقول الله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا والنبي صلى الله عليه وسلم يقول من صلى صلاتنا واستقبل قبلتنا وأكل ذبيحتنا فذلك المسلم الذي له ذمة الله وذمة رسوله فلا تخفروا أي فلا تخونوا الله في ذمته وقد رواه البخاري في صحيحه إذن فلنجتمع ولنتوحد على ما اتفقنا عليه ألا وليعذر بعضنا بعضا على ما اختلفنا فيه والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته





### ترجمه متن به فارسی

اما درباره تأثیر وحدت تقریبی بین سنی‌ها و شیعه‌ها و اباضی‌ها و زیدی‌ها و سایر مذاهب اسلامی، اکنون امت اسلامی بیشتر از هر زمان دیگری به این وحدت و تقریب و همکاری نیاز دارد. باید از آنچه به نام مذهب، طائفه، نژادپرستی و افراط‌گرایی بین پیروان هر مذهب و مذهب دیگر وجود دارد، بکاهیم تا بتوانیم به یکدیگر نزدیک شویم و در کنار هم ادامه حیات دهیم.

زیرا گرگ از گوسفندانی که تنها مانده‌اند می‌خورد و آنان وقتی توانستند بر ما و دین و میهن‌مان تسلط یابند که فتنه‌های طائفه‌ای و مذهبی را در بین ما بکارند. آنان ویرانی و تخریب و دزدی و غارت سرزمین‌های ما را به بار آوردند و به کرامت‌های ما تجاوز کردند و این کار را با دست‌های خود ما انجام دادند، زمانی که این فتنه شوم و پلید، یعنی فتنه طائفه‌ای سنی و شیعه و غیره، در میان ما رواج یافت.

بنابراین، باید به هم نزدیک شویم، همکاری کنیم، وحدت داشته باشیم و به مشترکات اسلامی که ما را گرد هم می‌آورد و بیشتر دین ما را تشکیل می‌دهد، چنگ زنیم. خداوند متعال می‌فرماید: «همه به ریسمان خدا چنگ زنید و متفرق نشوید» و پیامبر صلی‌الله‌عليه‌وآله‌وسلم می‌فرماید: «هر کس نماز ما را بخواند، قبله ما را بپذیرد و از ذبیحه ما بخورد، او مسلمان است و دارای امان خدا و رسول اوست. پس به عهد خدا خیانت نکنید.» این روایت در صحیح بخاری آمده است.

پس بیایید بر آنچه که بر آن توافق داریم، گرد هم آییم و بر سر آن متحد شویم و یکدیگر را در آنچه که اختلاف داریم، عذر بپذیریم. والسلام علیکم و رحمة الله تعالی و برکاته.