والشخصيات العلمائية كالسيد المرعشي والسيد البوروجوردي
ما هو المقدار؟
بسم الله الرحمن الرحيم
في الوقت الذي سقط فيه جدار برلين بين أوروبا الشرقية وأوروبا الغربية
فإن هناك جدارا معرفيا فاصلا بين إيران وبين العالم العربي والإسلام
لا العربي يعرف عن إيران شيئا ولا الإيراني يعرف عن العالم العربي شيئا
اللهم إلا الذين هم متخصصون في القضايا الكبرى القضية الفلسطينية قضية التبليغ وما إلى ذلك
وللأسف الشديد الحوزة العلمية في قوم
رغم أنها دات كنوز ومعارف
لكن ما استطاعت أن تسوق لعلمائها ومفكريها إلى الدائرة العربية
وبناء عليه العالم العربي لا يعرف السيد البوروجوردي ولا السيد المرعشي النجفي
ولا العظماء ولا الشهيد مطهري ولا الذين كتبوا كتابات في منتهى الروعة
الذين يعرفون السيد البوروجوردي على سبيل المثال هم بعض البائعين
الذين أعدوا طرحات دكتورا عن المرجعية الشيعية
فأشاروا إلى السيد البوروجوردي
أما في الإعلام العربي وفي المشهد الثقافي العربي لا يعرف السيد البوروجوردي
ولو سألت الناس من هو السيد البوروجوردي
أنا متيقن أن 99.99% يقولون لك لا نعرفه
وهذا ذنبنا نحن لأننا لم نسوق لعلمائنا
ماذا ينعكس على المجلات والكتب؟
كل شيء المجلات
المجلات في عالم آخر والمحطات في عالم آخر
أنا في الإعلام العربي منذ أربعين سنة
ربما أنا ذكرته في بعض حلقاتي لأنني أعرفه
كان عندي حلقة عن أكذوبة مصحف الشيعة
وكان عندي حلقة بعنوان السنة والشيعة
ما يجمع بينهما أكثر مما يفرق
فذكرته بحكمي الاختصاص الإعلامي
لكن غير ذلك لا يوجد شيء في العالم العربي
تستطيع أن تقول أنه حالة فقهية
استنباطية وحالة اجتهادية
كيف تعتقد أنه يجب متابعة وجهات النظر
المشتركة للعالم الإسلامي
ومكافحة فقهة الوهاء البهائية
بوسائل الإعلام في ضوء التفكير والدعاية العالمية
للبهائيين في العالم
وبناء مقرهم ومعبدهم في إسرائيل؟
أولا الشيعة أكثر غنى من البهائية
والشيعة أكثر مالاً
من البهائية
وأكثر انتشاراً من البهائية
لكن البهائية أكثر تأثيراً
بإعلامهم وطرقهم الناعم على المسلمين
فتجد البهائية في المغرب
في الجزائر في تونس
وتجد لديهم فضائيات
ويدعمون الأمور الثقافية والفكرية
وأكثر تغلغلاً
في شعوب العربية والإسلامية
من أتباع مدرسة أهل البيت
وهذه الحقيقة يجب أن تقال
ولذلك تغلغل
وبالتالي تصبح البهائية شبه مقبولة
وصارت موجودة حتى في فلسطين
حتى في فلسطين لها وجود
وأنا عندما تكلمت عن البهائية
في حلقة من حلقاتي
كان واحد من ضيوفي من فلسطين
نعم
دكتور من وجهة نظر
الإخوة يقولون في إيران
نحن في فلسطين نعتبرها قطعة من الإسلام
من أرض الإسلام
فهل يتم ذلك أو هذه النظرة
في البلدان العربية أيضاً
بنفس المستوى؟
في البلدان العربية وقع ما يسمى
بغسل المخ الكبير
في الستينيات والسبعينيات
كانت فلسطين حاضرة
في الوجدان العربي والإسلامي
وحتى في اللغة الرسمية السياسية
في التسعينيات
ومع اجتداد الحرب الناعمة
ضد الأجيال العربية
أخذ العرب إلى الرياضة
إلى الغناء إلى الترفيه
وصممت برامج تقافية
وفنية كثيرة جداً
أنست العرب فلسطينيين
والدليل أن الأمريكي
الذي نعتبره عدو
تظاهر لفلسطين أثناء توفان الأقصى
فيما الشوارع العربية
كانت نائمة
الشعب المصري لم يفعل شيئاً
الشعوب المغاربية لم تفعل شيئاً
لا أحد تظاهر
لأجل فلسطين رغم أن
منسوب الدبح ضد الفلسطينيين
كان كبيراً
وهذا الدبح حرك المرأة السويدية
ولم يحرك الدكور
في العالم العربي
تقول أكثر
أنا في
نعم
أيت الله البروجوردي كان حالة
إسلامية فاعلة
وكان في مرحلة حساسة من تاريخ إيران
لما برز
البروجوردي
السيد البروجوردي رحمه الله تعالى
كانت إيران تسبح
في الفلك الأمريكي
وكانت إيران جزء من الأجندات
الإسرائيلية والأجندات الأمريكية
فكونه استطاع أن يطرح طرحاً
لصالح فلسطين
وحتى لوحدة المسلمين
وأن يحط المسلمين
على درورة النهوض
والإمام الخميني كما تعلم
تعلم منه الكثير
هذا دليل على أننا أمام عقلية
إسلامية استثنائية
لكن للأسف الشديد
ربما إذا عرفه بعض العرب
يعرفون صورته فقط
بعمامته السوداء الكبيرة
لكن فكره مبانيه
الفقهية الأصولية أفكاره
جمله تعابيره
بشأن وحدة المسلمين
في فلسطين لا أحد يعرفها
وأقول هذا دمبنا
نحن هنا في الحوزة العلمية
المرسلات التي قام بها
سماحته
سيادة الوحمد الله
مع الأزهر وإطفاء الطابع الرسمي
على المدن الشيخ
نعم
طبعاً هي واحدة من الأمور
التي حركت بعض علماء الأزهر
كانت رسائل
السيد البروجوردي
والأزهر
والاتصالات حتى الشفاهية
التي كان يقوم بها بعض وكلائه
مع المصريين
وأدى ذلك إلى التأسيس
لدار التقريب الإسلامية
والتي للأسف الشديد لم تتابع
يعني عندما السيد البروجوردي
حرك ملف التقريب
ما كانت هناك متابعة
وهذه نصيحة للمسلمين
نحن قادرون على صناعة الفكرة
والمشاريع
لكن أخي مونير
إذا رسمنا مشروع ننساه
في اليوم التالي
هذا من حين بيغن
في مذكراته يقول
العرب والمسلمون لا يقرؤون
وإذا قرؤوا لا يفهمون
وإذا فهموا لا يحفظون
وإذا حفظوا سرعان ما ينسون
بسرعة المسلم ذاكرته سمكية
السمكة إذا دخلت في الشبكة
وتنجو تعود إلى نفس الشبكة
وهكذا المسلم ينسى
انظروا اليهود ماذا فعلوه فينا
نسينا بسرعة جرائم اليهود
في حق المسلمين
أولا
السياسة الغربية تنقسم إلى
ثلاثة أقسام تجاه التشيئة
هناك المدرسة الأمنية
التي تنظر إلى الشيعة كخطر
وخصوصا بعد أن
صار حزب الله هو رائد المقاومة
وهو الذي أوجع الكيان الصهيوني
وحقق النصر الأكبر ضد الصهينا
في سنة 2000
المدرسة الثانية مدرسة بحتية
مدرسة بحتية
تريد أن تعرف
هذا الاتجاه في الإسلام
إلى أين سيفضل
مصدر قوته
مصدر عنفوانه
فيدرس كل التفاصيل
ثورة الإمام الحسين
دهور الإمام المهدي
بروز حزب الله
بروز الثورة الإسلامية في إيران
وهذه البحوث لغرض خدمة الأجندات
والسياسات الدولية الكبيرة
أما الشق الثالث
فهو يدرس التشييع
لإنجاح
المعركة الناعمة
ضد حملة هذا الفكر
يعني مثلا أنا قرأت
دات يوم دراسة أمريكية
كيف نضل الشباب إيران
الشباب الإيراني هذا
الذي ينتمي إلى خط الإمام
كيف نسحبه إلى الدائرة الغربية
فكانت الاقتراحات ما يلي
تكوين بعضهم في الجامعات الغربية
وفي الغرب عندما نجلبهم من طهران
من قوم من مزندران
إلى الجامعات الغربية
نغسل أدمغاتهم ويصيرون ضد الثورة
توجيه إعلام مكتف إليهم
ولذلك رأينا تأسيس وضعيات
باللغة الفارسية
حتى البيبيسي صارت فارسية
حتى الانبيسي العربي صار فيها قسم فارسي
قناة العالمية أو انترناشيونل
باللغة الفارسية
لتوجيه خطاب إلى الشباب الفارسي
وجلبي
ثالثا تغليب
جانب الشهوات على جانب الفكر
يعني إغراق
الشباب الإيراني في الملدات
وثقافة الدنيا
وثقافة الشهوات
حتى ينخلع
عن منطلقات الثورة الإسلامية
شكرا
صناعة الأديان المزيقة
ماذا تقولون فيها؟
بدأت منذ زمن
لم تبدأ الآن
الحديث عن صناعة الأديان
بدأ مع بريطانيا
وبريطانيا متخصصة في صناعة المداهب الإسلامية
والغرض منه
ضرب الإسلام المحمدي العصيل
وضرب الحضارة الإسلامية
الإسلام الذي كان واحدا
هدد الأمبراطوريات وأقام دولة عالمية
كيف سقط هذا الإسلام؟
سقط بخلق الأديان
وخلق الإسلامات
وخلق الرؤى
وأسسوا حتى العلماء
عندما نتحدث عن الدعاة الجدد
نكتشف أنهم تكونوا في أمريكا
والتحقوا بدورات علمية في أمريكا
في كيفية مخاطبة الجمهور الإسلامي
ليس المهمة ما صنعوا
نحن ماذا صنعنا؟
نحن ماذا فعلنا للانتصار لديننا؟
نحن ماذا فعلنا لنقدم إسلامنا الصحيح للعالم؟
ذلك هو السؤال
طبعا عندما خلت لهم الساحة
وصارت مهيئة يفعلون ما يحلو لهم
نحن ما فعلنا شيئا
حياكم الله تعالى