إذن الحديث عن معرفة العالم العربي والإعلام العربي والشخصيات العلمائية كالسيد المرعشي والسيد البوروجوردي ما هو المقدار؟ بسم الله الرحمن الرحيم في الوقت الذي سقط فيه جدار برلين بين أوروبا الشرقية وأوروبا الغربية فإن هناك جدارا معرفيا فاصلا بين إيران وبين العالم العربي والإسلام لا العربي يعرف عن إيران شيئا ولا الإيراني يعرف عن العالم العربي شيئا اللهم إلا الذين هم متخصصون في القضايا الكبرى القضية الفلسطينية قضية التبليغ وما إلى ذلك وللأسف الشديد الحوزة العلمية في قوم رغم أنها دات كنوز ومعارف لكن ما استطاعت أن تسوق لعلمائها ومفكريها إلى الدائرة العربية وبناء عليه العالم العربي لا يعرف السيد البوروجوردي ولا السيد المرعشي النجفي ولا العظماء ولا الشهيد مطهري ولا الذين كتبوا كتابات في منتهى الروعة الذين يعرفون السيد البوروجوردي على سبيل المثال هم بعض البائعين الذين أعدوا طرحات دكتورا عن المرجعية الشيعية فأشاروا إلى السيد البوروجوردي أما في الإعلام العربي وفي المشهد الثقافي العربي لا يعرف السيد البوروجوردي ولو سألت الناس من هو السيد البوروجوردي أنا متيقن أن 99.99% يقولون لك لا نعرفه وهذا ذنبنا نحن لأننا لم نسوق لعلمائنا ماذا ينعكس على المجلات والكتب؟ كل شيء المجلات المجلات في عالم آخر والمحطات في عالم آخر أنا في الإعلام العربي منذ أربعين سنة ربما أنا ذكرته في بعض حلقاتي لأنني أعرفه كان عندي حلقة عن أكذوبة مصحف الشيعة وكان عندي حلقة بعنوان السنة والشيعة ما يجمع بينهما أكثر مما يفرق فذكرته بحكمي الاختصاص الإعلامي لكن غير ذلك لا يوجد شيء في العالم العربي تستطيع أن تقول أنه حالة فقهية استنباطية وحالة اجتهادية كيف تعتقد أنه يجب متابعة وجهات النظر المشتركة للعالم الإسلامي ومكافحة فقهة الوهاء البهائية بوسائل الإعلام في ضوء التفكير والدعاية العالمية للبهائيين في العالم وبناء مقرهم ومعبدهم في إسرائيل؟ أولا الشيعة أكثر غنى من البهائية والشيعة أكثر مالاً من البهائية وأكثر انتشاراً من البهائية لكن البهائية أكثر تأثيراً بإعلامهم وطرقهم الناعم على المسلمين فتجد البهائية في المغرب في الجزائر في تونس وتجد لديهم فضائيات ويدعمون الأمور الثقافية والفكرية وأكثر تغلغلاً في شعوب العربية والإسلامية من أتباع مدرسة أهل البيت وهذه الحقيقة يجب أن تقال ولذلك تغلغل وبالتالي تصبح البهائية شبه مقبولة وصارت موجودة حتى في فلسطين حتى في فلسطين لها وجود وأنا عندما تكلمت عن البهائية في حلقة من حلقاتي كان واحد من ضيوفي من فلسطين دكتور من وجهة نظر الإخوة يقولون في إيران نحن في فلسطين نعتبرها قطعة من الإسلام من أرض الإسلام فهل يتم ذلك أو هذه النظرة في البلدان العربية أيضاً بنفس المستوى؟ في البلدان العربية وقع ما يسمى بغسل المخ الكبير في الستينيات والسبعينيات كانت فلسطين حاضرة في الوجدان العربي والإسلامي وحتى في اللغة الرسمية السياسية في التسعينيات ومع اجتداد الحرب الناعمة ضد الأجيال العربية أخذ العرب إلى الرياضة إلى الغناء إلى الترفيه وصممت برامج تقافية وفنية كثيرة جداً أنست العرب فلسطينيين والدليل أن الأمريكي الذي نعتبره عدو تظاهر لفلسطين أثناء توفان الأقصى فيما الشوارع العربية كانت نائمة الشعب المصري لم يفعل شيئاً الشعوب المغاربية لم تفعل شيئاً لا أحد تظاهر لأجل فلسطين رغم أن منسوب الدبح ضد الفلسطينيين كان كبيراً وهذا الدبح حرك المرأة السويدية ولم يحرك الدكور في العالم العربي تقول أكثر أنا في أيت الله البروجوردي كان حالة إسلامية فاعلة وكان في مرحلة حساسة من تاريخ إيران لما برز البروجوردي السيد البروجوردي رحمه الله تعالى كانت إيران تسبح في الفلك الأمريكي وكانت إيران جزء من الأجندات الإسرائيلية والأجندات الأمريكية فكونه استطاع أن يطرح طرحاً لصالح فلسطين وحتى لوحدة المسلمين وأن يحط المسلمين على درورة النهوض والإمام الخميني كما تعلم تعلم منه الكثير هذا دليل على أننا أمام عقلية إسلامية استثنائية لكن للأسف الشديد ربما إذا عرفه بعض العرب يعرفون صورته فقط بعمامته السوداء الكبيرة لكن فكره مبانيه الفقهية الأصولية أفكاره جمله تعابيره بشأن وحدة المسلمين في فلسطين لا أحد يعرفها وأقول هذا دمبنا نحن هنا في الحوزة العلمية المرسلات التي قام بها سماحته سيادة الوحمد الله مع الأزهر وإطفاء الطابع الرسمي على المدن الشيخ طبعاً هي واحدة من الأمور التي حركت بعض علماء الأزهر كانت رسائل السيد البروجوردي والأزهر والاتصالات حتى الشفاهية التي كان يقوم بها بعض وكلائه مع المصريين وأدى ذلك إلى التأسيس لدار التقريب الإسلامية والتي للأسف الشديد لم تتابع يعني عندما السيد البروجوردي حرك ملف التقريب ما كانت هناك متابعة وهذه نصيحة للمسلمين نحن قادرون على صناعة الفكرة والمشاريع لكن أخي مونير إذا رسمنا مشروع ننساه في اليوم التالي هذا من حين بيغن في مذكراته يقول العرب والمسلمون لا يقرؤون وإذا قرؤوا لا يفهمون وإذا فهموا لا يحفظون وإذا حفظوا سرعان ما ينسون بسرعة المسلم ذاكرته سمكية السمكة إذا دخلت في الشبكة وتنجو تعود إلى نفس الشبكة وهكذا المسلم ينسى انظروا اليهود ماذا فعلوه فينا نسينا بسرعة جرائم اليهود في حق المسلمين أولا السياسة الغربية تنقسم إلى ثلاثة أقسام تجاه التشيئة هناك المدرسة الأمنية التي تنظر إلى الشيعة كخطر وخصوصا بعد أن صار حزب الله هو رائد المقاومة وهو الذي أوجع الكيان الصهيوني وحقق النصر الأكبر ضد الصهينا في سنة 2000 المدرسة الثانية مدرسة بحتية مدرسة بحتية تريد أن تعرف هذا الاتجاه في الإسلام إلى أين سيفضل مصدر قوته مصدر عنفوانه فيدرس كل التفاصيل ثورة الإمام الحسين دهور الإمام المهدي بروز حزب الله بروز الثورة الإسلامية في إيران وهذه البحوث لغرض خدمة الأجندات والسياسات الدولية الكبيرة أما الشق الثالث فهو يدرس التشييع لإنجاح المعركة الناعمة ضد حملة هذا الفكر يعني مثلا أنا قرأت دات يوم دراسة أمريكية كيف نضل الشباب إيران الشباب الإيراني هذا الذي ينتمي إلى خط الإمام كيف نسحبه إلى الدائرة الغربية فكانت الاقتراحات ما يلي تكوين بعضهم في الجامعات الغربية وفي الغرب عندما نجلبهم من طهران من قوم من مزندران إلى الجامعات الغربية نغسل أدمغاتهم ويصيرون ضد الثورة توجيه إعلام مكتف إليهم ولذلك رأينا تأسيس وضعيات باللغة الفارسية حتى البيبيسي صارت فارسية حتى الانبيسي العربي صار فيها قسم فارسي قناة العالمية أو انترناشيونل باللغة الفارسية لتوجيه خطاب إلى الشباب الفارسي وجلبي ثالثا تغليب جانب الشهوات على جانب الفكر يعني إغراق الشباب الإيراني في الملدات وثقافة الدنيا وثقافة الشهوات حتى ينخلع عن منطلقات الثورة الإسلامية شكرا صناعة الأديان المزيقة ماذا تقولون فيها؟ بدأت منذ زمن لم تبدأ الآن الحديث عن صناعة الأديان بدأ مع بريطانيا وبريطانيا متخصصة في صناعة المداهب الإسلامية والغرض منه ضرب الإسلام المحمدي العصيل وضرب الحضارة الإسلامية الإسلام الذي كان واحدا هدد الأمبراطوريات وأقام دولة عالمية كيف سقط هذا الإسلام؟ سقط بخلق الأديان وخلق الإسلامات وخلق الرؤى وأسسوا حتى العلماء عندما نتحدث عن الدعاة الجدد نكتشف أنهم تكونوا في أمريكا والتحقوا بدورات علمية في أمريكا في كيفية مخاطبة الجمهور الإسلامي ليس المهمة ما صنعوا نحن ماذا صنعنا؟ نحن ماذا فعلنا للانتصار لديننا؟ نحن ماذا فعلنا لنقدم إسلامنا الصحيح للعالم؟ ذلك هو السؤال طبعا عندما خلت لهم الساحة وصارت مهيئة يفعلون ما يحلو لهم نحن ما فعلنا شيئا حياكم الله تعالى





### ترجمه متن به فارسی

پس درباره شناخت جهان عرب و رسانه‌های عربی و شخصیت‌های علمی مانند آیت‌الله مرعشی و آیت‌الله بروجردی، چه مقدار اطلاعات وجود دارد؟ بسم الله الرحمن الرحیم. در زمانی که دیوار برلین بین اروپا شرقی و غربی فرو ریخت، دیواری معرفتی نیز بین ایران و جهان عرب و اسلام وجود دارد. نه عرب‌ها چیزی از ایران می‌دانند و نه ایرانی‌ها از جهان عرب. تنها افرادی که در مسائل بزرگ تخصص دارند، مانند مسئله فلسطین یا تبلیغ، ممکن است اطلاعاتی داشته باشند.

متأسفانه، حوزه علمیه در قم با اینکه دارای گنجینه‌ها و معارف است، نتوانسته است علمای خود را به دایره عربی معرفی کند. بنابراین، جهان عرب آیت‌الله بروجردی و آیت‌الله مرعشی نجفی و دیگر بزرگان را نمی‌شناسد. کسانی که آیت‌الله بروجردی را می‌شناسند، معمولاً برخی از محققان هستند که درباره مرجعیت شیعه تحقیقاتی انجام داده‌اند. اما در رسانه‌های عربی و صحنه فرهنگی عرب، آیت‌الله بروجردی ناشناخته است.

اگر از مردم بپرسید که آیت‌الله بروجردی کیست، مطمئنم 99.99% خواهند گفت که او را نمی‌شناسند. این تقصیر ماست، زیرا نتوانسته‌ایم علمای خود را معرفی کنیم. در مجلات و کتاب‌ها، همه چیز در یک دنیای دیگر است. من در رسانه‌های عربی از چهل سال پیش فعالیت می‌کنم و شاید در برخی از برنامه‌هایم به او اشاره کرده‌ام، اما غیر از این، هیچ چیز دیگری در جهان عرب وجود ندارد که بتوان گفت یک حالت فقهی استنباطی و اجتهادی است.

چگونه فکر می‌کنید باید نظرات مشترک جهان اسلام را دنبال کنیم و با فقهاء وهابی در رسانه‌ها مبارزه کنیم، با توجه به تفکر و تبلیغات جهانی بهائیان؟ اولاً، شیعه‌ها از بهائی‌ها غنی‌تر و بیشتر هستند، اما بهائی‌ها تأثیر بیشتری دارند. آنها در کشورهای عربی مانند مراکش، الجزایر و تونس حضور دارند و دارای رسانه‌های فرهنگی و فکری هستند.

این حقیقت باید بیان شود. بهائی‌ها در فلسطین نیز وجود دارند و وقتی درباره بهائی‌ها صحبت کردم، یکی از مهمانان من از فلسطین بود و گفت که ما در فلسطین این سرزمین را بخشی از اسلام می‌دانیم. آیا این نگرش در کشورهای عربی نیز وجود دارد؟

در کشورهای عربی، در دهه‌های 60 و 70، فلسطین در وجدان عربی و اسلامی حضور داشت، اما با شدت گرفتن جنگ نرم علیه نسل‌های عربی، مردم به ورزش، موسیقی و تفریح کشیده شدند. این برنامه‌ها باعث شدند که عرب‌ها از فلسطین غافل شوند. مثلاً آمریکایی‌ها که دشمن ما هستند، در حمایت از فلسطین تظاهرات کردند، در حالی که خیابان‌های عربی خواب بودند.

آیت‌الله بروجردی در زمان حساسی از تاریخ ایران ظهور کرد، زمانی که ایران تحت نفوذ آمریکا بود. او توانست طرح‌هایی برای حمایت از فلسطین و وحدت مسلمانان ارائه دهد. اما متأسفانه، شاید برخی از عرب‌ها فقط تصویر او را با عمامه سیاه بزرگش بشناسند و افکار و مبانی فقهی او را نشناسند.

ما باید به هم نزدیک شویم و بر روی مشترکات اسلامی تأکید کنیم. ما قادر به تولید فکر و پروژه‌ها هستیم، اما اگر پروژه‌ای را طراحی کنیم و روز بعد فراموش کنیم، این مشکل ماست. به همین دلیل، ما باید به تاریخ و جنایات دشمنان خود توجه کنیم و از آنها درس بگیریم.

سیاست غرب در برابر تشیع به سه دسته تقسیم می‌شود: 1) نگاهی امنیتی که شیعه را خطر می‌داند، 2) نگاهی پژوهشی که به بررسی جزئیات تشیع می‌پردازد، و 3) نگاهی که تشیع را برای موفقیت در جنگ نرم مطالعه می‌کند.

ما باید از تجربیات گذشته استفاده کنیم و به معرفی اسلام واقعی بپردازیم. این وظیفه ماست که اسلام صحیح خود را به جهان ارائه دهیم. وقتی میدان برای آنها خالی شد، آنها هر کاری که بخواهند انجام می‌دهند. حیاکم الله تعالی.