به نظرم با توجه به صحبتهایی که شما فرمودین و من از شما یاد درفتم
باید با حفظ احترام حرفاشو بزنم
احسن
با حفظ احترام حرفامو
یعنی خود ایشون جواب رو توی سآلشون گفته
آره
با حفظ احترام قطعا ما باید حرفامونو بزنیم
البته ببینید ما تا اوزا بهرانی نشده اوزای ارتباطمون
معلومه میتونیم با هم با حفظ احترام حرفامونو بزنیم
اما چی میشه که اوزا به هم میریزه و تو اون اوزا نمیتونیم
ببینید یه قاعده بذاریم
مقابله به مثل نکنیم
یعنی اگر طرف مقابلم هم حرفای ناراحت کننده زد
منم نرم توی حالت جنگ
حالا منم دوتا روش میذارم به شما میگم
این جر رو بحثه و جداله هی زریب بخوره بیشتر به شما
مقابله به مثل نکنم
حرفامو بزنم
الان اگر اونقدر ناراحتی که حرفامو نمیشنوه
اجازه بدم یه موقع دیگه ای من حرفامو بزنم
هی حرف تو حرف نیارم که اوزا بدتر بشه
طرف مقابلم آروم بشه
اما چی میشه که
ایشون میگه ما به هم علاقمندیم
ولی تو ناراحت یا یه های حرفایی میزنیم
هم دیگر رو ناراحت میکنیم
قبولم نداریم اون حرفارو
اینجا نشون میده که
این آقا و خانوم باید رو خودکنترولیشون یه مقدار کار کنن
خودکنترولیشون زعیفه
یعنی وقتی تو حیجانات میاد بالا حیجانات منفی
اون ترموزی که باید نگه داره من رو یه مقدار زعیفه
مشکل در سیستم ترموزه
پس من فکر میکنم که سلسل برنامه ها رو
این خوهر بزرگار شاید گوش ندادن
چون در برنامه های قبلی ما اشاره کردیم به بحث قضاوت
که همدیگر رو جای سندلیه رو عوض بکنه
آقا خودش رو جای خانوم بذاره و به جشن فکر بکنه
خانوم خودش رو جای آقا بذاره
اگه مثلا اون بود من چی کار میکردم
این خودش یکی از راهکارهاییه که خودکنترولی رو قوی میکنه
یعنی اثر عملم رو میبینم اونجا
یه تکنیکی میخوام امروز یاد بدم
تکنیک خیلی خوبیه
تکنیک استار بهش میگن
استار
آره استار
تکنیک چیه
توی رفتاره عادیتون
میخواید پاشید غذا بپزید
میخواید درو باز کنید برید
میخواید ماشین رو روشن کنید
تو رفتاره عادی میخوام این کار رو کنید
در رفتاره دیگه نه
اول قبل از هر کاری
استاب
یه لحظه وایستید
یه لحظه مکس کنید
دو تیف فکر کنید
دارید چی کار میکنید
تو زهنتون مرور کنید
میخوایم چی کار کنم
ماشین رو روشن کنم
برم سر کار
بیام سازمان
میخوایم پرسمان خانواده اجرا کنم
بعد برم
اینو تو زهنتون مرور کنید
بعد شروع کنید
اون رفتار رو انجام بدید
ماشین رو روشن کنید
و حرکت کنید
و بعد از این که
رافت دادید
اومدید
زبط کردید
و کارتون رو انجام دادید
ریویو
دوباره مرور کنید
این کاری که انجام دادم
خب درست انجام دادم
بیانه غذا رو مخواستم بپرزم
این طوری پختم
این کار رو کردم
در واقع
میخواییم
ذهنمون رو
نسبت به اون رفتارهای که انجام میدیم
حشیار و آگاه رو فعال کنیم
در واقع
اون مکسه خیلی مهمه
همین دستت رفت به دستگیره در
یه لحظه باستا
به چی فکر کنم
همون کارهایی که میخوایی بکنیم
نمیخوایی به چیزه
میخواییم
تأخیر انداختن
فکر کردن
بد انجام دادن
بد راجب رفتار فکر کردن
رو تو رفتارهای عادی
تمرین کنیم
تو رفتارهای عادی که سخت نیست
حجاناتمون که با هم نریخته بگیریم
دستم نبود
نتونستم کنترون
وقتی اینو تبدیل با عادت کردی
تو رفتارهای عادی
تو رفتارهای موقعیتی
به هم ریختم
همین کارو خواهی کردن
بسیار عالی
تکنیکی که خیلی راحت و عادی
تو مسائل روزمره داریم انجام میدیم
ولی میزان ما رو در خود کنترلی
بالا میبره
بعد این یک تکنیک سابط شده در روان جنسیه
بله بله متعلاد شده
یه تکنیک علمیه کاملا
یعنی من اگه الان جستجو بکنم
تکنیک استرکشیه
بله بله میشونید پیدا کنیم
به همون میده
خیلی ممنونم از شما
تشکر از این تکنیکی که به همون دادید
همسر من به خوهر خودش خیلی کمک میکنه
و کارهای اون رو انجام میده
در حالی که خوهرش بعضش خوبه
و میتونه یک کسی رو بیاره که کاراش رو انجام بده
من به خانم از خودش کمک میکنم
من میگم حد دقل شما که اینقدر وقت میذاری
حد دقل یه حق و زحمهی بگیر دیگه
خانمم میگه
مگه من میخوام نوکر خونه شون باشم
من دارم به خوهرم کمک میکنم
این چالش رو
چطور میتونیم
در واقع بهش به پردازیم
این آقای عزیز مدیریت میکنن
بذارید با یه مقدمه تلایی صحبت کنم
بفرمایید
این مقدمه خیلی غشنگه
ببینید ما روابط من دو مودله
بله
یه سری روابط داریم که انگیزه بیرونی داره
یه سری روابط انگیزه درونی داره
روابط که انگیزه بیرونی داره
یعنی ما این ارتباط رو
برای رسیدن به چیز دیگری
برقرار کردیم
رابطه با همکارمون
رابطه با رئیسمون تو اداره
رابطه با راننده تاکسی
رابطه با مغاز داری
که رفتیم ازش چیزی بخریم
و از وقت رابطه با بعضی از دوستانمون
خب رابطه داریم براش
باید به یه سری منافع و خواستایی برسیم
طبیعی هم هست
اگر اون منافع توش نبود
پولی مادی روانی نبود
توش خب قط میکنیم
تمام میشه میره
اما یک سری روابط داریم
روابطی که انگیزه درونی داره
از درون برمیاد
برامده از ذات انسانه
به خاطر خود من این کارو میکنم
این گونه روابط
بسیار رو سلامت
شخصیت انسان اثر داره
و اسلام روی این گونه
روابط خیلی اهمیت
قائله و خیلی تحکید میکنه
مثل رابطه با پدر مادرم
میگه تو رابطه با پدر مادرت
معامله میکنی
میخوایی به چیزی برسی
نه اون هر مشرک هم هست پدر مادرت
تو باید بهش رسیدگی کنی
چرا این کارو کنم
اسلام چرا اینطوری میگه
این به خاطر سیستم درونی خودته
علت بیرونی نداره
که بر اساس علال بیرونی
رفتارم رو تنظیم کنم
با شخصیت های مهم زندگی
خوهر برادر پدر مادر
همسر فرزند
روابط بیرونی
یا معاملهی نیست
ولی روابط
با دیگران
که شخصیت های مهم زندگی
اما نیستن میتونن رابطه معاملهی
و بیرونی باشه
مثلا یه آقایی
آدمیه باشه مدتیه دوست شدم
آقا رفتارایی داره که خارج از شارچوبه
من رو عذیب میکنه
خود دلیلی نداره این رابطه رو ادام بدن
ترکش میکنه
ولی پدر مادرم رو چی میتونم ترک کنم
نه نمیتونم پدر مادر رو ترک کنم
این روابط میشه درونی
حالا یه اتفاقی که دو دنیای امروزی
افتاده رسانه هم خیلی اثر گذارن
همه ی روابط رو معاملهی تعریف میکنه
این خیلی بده
خیلی بده
به نظرم تو فرهنگ ما اصلا همچین چیزی نیست
متاسفانه بعضا ما تو بعضی از فیلمهای
به قول امروزا اونور آبی میبینیم
که میگه پدر مادر من وقتی من رو عذیب میکنن
خب قطع ارتباط میکنم
با خوهرم قطع ارتباط میکنم
آقا این اشکالات تو فرهنگ غرب خیلی زیاده
زن و شوهر میرن رستوران
شوهر به خانم میگه دنگ خودتو بده
آقا هم دنگ خودشو بده
یا مثلا پدر و مادر میخونن بچهشونو تربیت بکنن
بچه میره به خاطر این که راضی نیست
که اینجوری تربیت پشش شکایت میکنه
اصلا ما اینها رو فرهنگ غرب و کامل بدهیم کنار
ببینید بعضی وقتا
اونقدر زریف فکر ما رو به هم ریخته هن
از طریق رسانه ها متوجه نیستیم
ببینید همین که ما همه روابط و معاملهی میخواییم
احتمالا خود این مخاطب گرامیمون
اگر خودش به پدر مادر یا خوهر برادرش کمک میکرد
و همسرش چنین حرفی میزد کاملا به هم میریخت
ولو خوهر همسر من وعظ مالیشون خوب باشه
روابط من با خوهر روابط معاملهی دو دو دو چارتایی نیست
جزوه روابط اصیله
جزوه روابطی که انگیزه درونی داره
درسته
پس نباید به همش بریزیم
پس ما الان به این آقا بگیم به خانمش چی بگه
چجوری باید صحبت کنیم
به نظر من این آقا از اینجا شروع کردم
مسئله این آقا اینه که این تفاوت بین روابط بیرونی
یا معاملهی با روابط درونی یا روابط اصیل
باید تفاوت قائل بشن
و اینجا حق رو بدن به همسرشون
که اینجا جای این که من از خوهرم مطالبه پول کنم
نیست
اما به نظر میرسه
اصل اعتراض این آقا اینه که
قاعده ای که قبلنم گفتیم
از این خانم بخواد
در این کمک کردن تعادل رو مراد
یعنی برای خونه خودشم وقت بذاره
وقت بذاره
فکر میکنم اعتراض آقا دروابع اینه
بیشتر
از خانم این رو درخواستو کنه
ببین باید تو بین خانوادت میفهمم
خوهرتو کمک میکنی
دم شما گرم چقدر خوهر خوبی هستی
کاش منم یه خوهر مثل تو داشتم
آدم خوهری مثل تو داشته باشی
که پشتش خالی نمیشه
تو این دنیا
حالش خوبه خوبه
اما شما باید هنر شما
با عنوان یه خانوم متحل اینه که
بین زندگی خودت
و روابط با خانواده هستید
تعادل ایجاد کنی
یعنی خواستم اونو شفاف بگیم
نه بریم لغمه رو به چرخونی
بسیار عالی
خب دوستان خوبم همچنان با برنامه پرسوان خانواده
مهمان لحظات ارزشمند
شما عزیزان هستیم
لطفا سوالاتتون رو در زمان پخش برنامه
به سامانه 3553
ارسال بکنید
اگر دوست داشتید در 24 ساعت شبانه روز
برای ما پیامک بدید و سوال بپرسید
یک راه جدید
مخصوص همین برنامه ما برای شما
باز کردیم
اون راه هم اینه
اتساین پی 3553
در پیام رسان ایتا و بله
منتظرتون هستیم
هر سوالی که به ذهنتون اومد
که میتونه جوابش زندگی شما رو بهتر بکنه
و به توسعی فردی بهتری برسید
برای ما پیام بفرستید
و سوالتون رو بپرسید
مطمئنن به هموطنان دیگری هم
سوال شما کمک خواهد کرد
اما علاوه بر سوالی که
مخصوص خودتون و برای زندگی خودتون
رو میپرسید
این سوالی هم که ما ازتون پرسیدیم
هم جواب بدید
انتظار شما از همسرتون چیه
و چه کاری براتون انجام بده
یعنی شما که خانم هستید
انتظارتون از آقاتون چیه
و اگر کاری رو ازش بخوایید
اون کار چیه که براتون انجام بده
حتما برای ما بفرستید
ما خیلی خوشحال میشیم
هم پیامک های شما رو بخونیم
همین که این سوال شما
این پیامک های شما کمک میکنه
به زندگی های دیگر
ما سوالات شما رو کاملا ناشناس میخونیم
موسیقی
اما سوال بعدی که
میخواییم پاسخ بدیم این هست
گفتند خانواده ای من
اون بر شهره و خانواده ی
همسرم که خانومم باشه
نزدیکمونه ما بیشتر خانواده
ی پدر خانومم میریم و خانومم هم
خیلی راضیه از این قضیه وقتی
من بهش میگم که بیا بریم
خانه پدر من یه سریع هم به اونا
بزنیم و حانه میاره
و خودش رو مشغوله یک کاری میکنه که
با من نیاد من چه برخوردی
بکنم و چی کار بکنم
که این رابطه رو مدیریت کنم
ببینید ارتباط با خانواده های
همسر
یکی از موضوع های
چالش برنگیز و یکی از
مسائلیه که زن و شوهر
تقیت کنید که زن و شوهر
باید این مسئله رو
حل کنن و به یک تعادلی
برسونن. درست. این که ببینید
یه بخشیش طبیعیه طبق
دلیل و توضیحی که خودشون
دادن این که خونه
خانواده همسرم نزدیکتره
به اونا بیشتر سر میزنیم
خانواده خانواده من
یه مقدار دورتره و کمتر
سر میزنیم. درست. اصلش قابل
درکه. اما اون تیکش
که من وقتی از همسرم میخوام
بریم خودشون مشغول
کار دیگهی میکنه
یا معمولم میگه نمیام
خستم
این دلیلش چیه؟
این یه مقدار متفاوت میشه
دوتا حالت داره
یا
تصور من به خاطر این که
میزان رفت آمدم با خانواده
همسرم به علت نزدیکی
بیشتره. با خانواده خودم
به علت دوری بیشتره
تصورم بر اینه
که آقا مثلا شاید
اینطوری بوده. به خانوم میگم پاشو بریم
خونه مامانت میگه باشه. چون نزدیک
سریع آماده میشه میریم.
اما وقتی میگیم بریم خونه
خانواده من چون دوره
ایشون باید یه سریع آمادگی ها رو
از قبل داشته باشه. نمیتونه
آنی بگه باشه پاشو بریم.
و این در من
آقا این تصور رو ایجاد کرده
که داره بحونه میاره نیاد.
یعنی در اصل این که بحونه
میابرد یا نمیابرد
باید مطمئن شیم با خانوممون گفته بکنیم.
باش حرف بزنیم این دلیل چیه؟
بگیم من حس میکنم این بحونه است
اینه یا چیز درست.
اما اگر دیر میاد
یا نمیاد کمتر میاد.
ببینید طبیعتن
زن و شوهر درسته
با هم ازدواج کردن. ولی با خانواده
خودشون راحت تره.
نمیتونیم بگیم که به محص
این که ما محرم شدیم
دیگه تو خانواده ما محرمی
جز خانواده ما نیست. دختر این خونه
پسر این خونه دیگه باید راحت باشیم.
بابا من با اونوان آقا
تو خانواده خودم 20-25 سال
30 سال زندگی کردم. تمام
این زندگی را میدونم. این بند خدا
که تازه اومده.
از اونور دختر خانوم هم همینطور شما
20-25 سال تو زندگی خانواده خودت
بودی. جایگاهی داری بالپاین
و جزئیات رفتاری را میدونی. این آقا
نمیدونه. طبیعتن
پس این مقدار را بپذیریم.
بعضی وقتا این را نمیپذیریم دوچار
چالش میشیم. تو خودمونم بپذیریم.
احتمالا این خانوم این را نپذیرفته.
آقا هم باید بگیم من توقع ندارم
اونقدی که تو خونه خودتون
راحتید. خونه پدر مادر منم
راحت باشید. این آروم
آروم ایجاد میشه. ها خواهد شد.
ولی آروم آروم. اجل کنیم
کار خراب میشه.
محلن محلا یا عباد الله
آروم آروم. ای بندگان خدا
اجل نکنید. بابا اللهم بیر بیر
گاماس گاماس. یا باش یا باش.
اجل نباید کرد در این که
جایگاه ها را سریع
بخواهیم ایجاد کنیم. انگار مثل یکی که
ده سال اززواج کردن. ما هم روابطون.
نه. یا باش یا باش.
اجازه بدیم این اتفاق بیفته.
نکته بعدی این که براش میتونید
یک برنامه با خانومتون تعریف کنید.
بگید آره خب خانواده شما نزدیک
بیشتر میریم. هفتهی یه بار
اتقال دو هفته یه بار به خانواده
منم سر بزنیم. به یک نکته
مشترکی برسیم. به نظرم
یه آمادگی قبلی هم
به خانومتون بدید. برای اومدن
تو خانواده شما
ایشون به آمادگی بیشتری
نیاز داره تا تو خانواده خودشون بره.
ممکنه معمولا بچه ها رو بخواد آماده کنه.
خودش بخواد آماده بشه. تو خانواده خودشون
بخواد بره با لباس عادی هم میره
ماما نمه دیگه. ولی اونجا
میاد جاری ممکنه بیاد
شوهرمه بلاخره بگنیم
به خودشن. کلی خانوم ها
چیزای جزئی به ذهنشون میاد
این فرصت رو بدید آماده بشه
بعد برید. انشاءالله. پس ما
جواب مشخصی که به آقا میدیم
ریشیابی کردن موضوع با گفتگو.
بله. خب سؤال
پایانی این برنامه رو من هم
بدون فوت وقت بخونم. گفتن که
دختر 23 سالهی دارم که خواستگاره
خیلی زیادی داره. ولی
پدر با غریبه ها مخالفت
میکنه. من پدرم اینجاشو درک میکنم.
دختر افسردگی
شدید داره و متاسفانه از پدر
متنفره. این پیام
رو مادر این دختر برای
ما فرست داده. ببینید
چالش در انتخاب
های مهم زندگی
خصوص ازدواج
باعث میشه که این روابط
گاهی تیر و تار بشه.
روابط این مخاطب گرامی
من با پدرش دوچاره
چالش شده
و نتونسته این
چالش رو هزم کنه و حل کنه.
معلومه که آقا
یعنی این پدر گفتگو
نداره. فقط یه قاعده
گذاشته. به سلاح دید من.
به سلاح دید من. غریبه است. نه.
بعضی وقتا
ماها یک سری
نکاتی تو
ذهن من هست. که حالا
ممکنه جوان ترها بچه های کچیکی در من
متوجهش نشن.
اما وقتی این رو
بخواییم خوشک و سفت و سخت
اعمال کنیم. اونا
آزرد خاطر میشن. بگیم
اولویت من غریبه نیست.
همون اول رد نکنیم. بیاد
شاید خوب غریبه هم آدم خوبی باشه.
مشکل ند. این پیشنهاد
من اینه که این مادر
چنین صحبتی با پدر کنه.
یعنی یک همدلی باش کنه.
میدونم تو نگران غریبه ای.
میدونم احساس میکنی ازدواج
با غریبه. ریسک بیشتری داره
دخترمون ممکنه آسیب ببینه.
ولی اینو براش توضیح بده.
بعد اون غریبه ها رم ببین
نظر خودشم بپرس.
آقا سخت واقعا دختر شوهر
دادن. خیلی سخت.
به خاطر این نمیگم. آره. به خاطر این نمیگم
که به خاطر یه ازدواج
حال بچه همونو حال خودمونو
بد نکنیم. قرار با ازدواج
حالا خوب بشه. توضیح دادن
مادر میتونه با لطافت
پدر رو به این سمت
ببره که پدر صحبت کنه
یا کمترینش اینه که
نظر دختر رو هم میخواد.
من به نظرم اگر نظر این دختر
خانوم بابا بپرسه خیلی
رابطهشون بهدر میشه.
از اونور با دختر
خانوم صحبت کنن
و دغدغه پدر رو
خود مادر هم منتقل کنه.
ولی این جایگزین صحبت
بابا نمیشه ها. بابا خودش
بگه اثر دیگه ای داره.
یه گل یه چیزی بگیره.
یه اثر دیگه ای داره.
ولی مادر میتونه اینو توضیح بده که
این دغدغه باباته
نگرانتی که داره
این کار رو میکنه.
ولی خب آره این که از شما نمیپرسه رو
شاید به خاطر اینه که فکر میکنه که
خودش بیشتر صلاح شما رو میدونه.
ولی تو هم حق داری با ایشونم
یه همدلی بشه. ولی تو هم حق داری
ناراحت بشی. ولی پدرت که با هات
مشکلی نداره. میخواست از تو
خسته بود میگفت زودتر شوهر کنه
بره. راحت بشیم از نستش.
این که داره سخ میگیره یعنی دوستت داره.
اصلا پدرهای ایرانی
اصلا دوست ندارن دخترشون
شوهر کنن.
شما مادر
نقشتون این باشه بین این دوتا
رو اون بعدی که
نمیتونن به هم بگن و کمک کنید
بگن خودشونم سوق بدید
به خصوص بابا رو که نظر
دخترتو حتی اقل بخواه.
حتی اقل اون غریبه رو ببین
بعد به دخترت توضیح بده. اینا ناشناس هم
به این دلیل به این دلیل به این دلیل
نمیشه. این فضا
رو یه مقدار آروم تر انشاءالله
میکنه. انشاءالله. خیلی ممنونم
از اطلاعات خوبی که در این برنامه به ما دادید
استاد عزیز در این برنامه
با شما خداحافظی میکنم.
انشاءالله تا برنامه بعد که
باز هم قدم بردیده ای ما بگذارید
و در استودیو حضور پیدا بکنید.
ممنونیم از شما شنوندگان جان
که وقت عرضشمند خودتون
رو به برنامه رادیویایی
پرسمان خانواده از رادیو معارف
اختصاص دادید. خدا رو
شاکر رو سپاس کذاریم که توفیق
دیگری نصیبمون شد که در این هفته هم
با شما باشیم همراه لحظات
عرضشمندتون باشیم و چالشهای شما
عزیزان رو بررسی بکنیم. لطفاً
سؤالت خودتون رو با سامانه 3553
در زمان پخش
برنامه پرسمان خانواده یعنی همین
الان در میون بگذارید. اگر هم
دوستشید در ساعت دیگری فقط
برای این برنامه پیام بفرستید
در پیام رسان ایتا و بله
به سامانه اتساین
پی 3553
ارتباط برقرار بکنید
و سؤالتون رو به صورت صوتی
به صورت متنی یا هر
فرمتی که دوستشید بفرستید.
یا علی مدد تا برنامه
بعدی کانون خانوادتون گرم
دلتون شاد و خداحافظ
از این فاصله
سمت هر جا
برید. تمام
درارو به شب
و میشه
تو میری نمیده
اونی دست تو هم
مثل دست من
سرد و تنها
میشه
تو میری
و این خون
دور از نگات
یه زندون
سردام ملا
لاوره
درابازه اما
قدمهای من
نمیتونه
از عشق تو
بگذره
تو دیروزا از خاطرت خط بزن
نزار کینه ها
تو دلت جا کنن
دلامون تو بیراه ها گم شدن
باید جاده اشخو پیدا کنن
درابازه برگردین
خونه را برگردین
با خرشی ده چشمات شراغون کنم
گل خنده هاتو به من هدیه کن
تا باز اشق تو خونه مهمان کنم
برگردین
قراره در سخت breeding
رفت آمده است
آمدی و باقی جان
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باقی جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاعدان تو
با تو احبسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم راه روشن تو一些
داره روشنده داره
موسیقی
لیکن بی توجهی این حکومت ها
اسباب این شده است که آمریکا از اون ور دنیا
دستش رو دراز کرده و اینجا زمام امور
این حکومت ها رو به دست گرفته
قدرت دست این ها است
لیکن قدرتی که عقل ادارهش رو ندارن
قدرت دارن لیکن اداره نمیتونن بکنن
ایران در اول قدرتی نداشت
هرچی قدرت بود مال شاه معلوم و
بستگان امریکا بود
اردش دست امریکایی ها بود و
همه چیز دست اونها بود
لیکن ملت ما حوشیار بود
و سران این مملکت آقل بودن
توانستن این مردم را توجه بدن و بیدار کنن
و کردن اون کاری که شایسته ملت بود
کشورهای دیگر مردمش خوبند
لیکن مدیری که بتواند اونها را اداره بکند
و وادار کند به این که نگذارند
سلطه امریکا به این طوری که هست
باقی بماند و هر روز زیادتر بشد
اسلحه دست شماست
لیکن باید اون کسی که اسلحه دستش است
بدوند چه میکند
بدوند در کجا باید به کار ببرد
شما اسلحه دست گرفتید و به اسلام لات صدمه میزنید
شما میدونید که جمهوری اسلامی میخواد اسلام باشد
در این کشور و در همه کشورها
لیکن اسلحهاتون را دست گرفتید
و با زد اسلام و جمهوری اسلامی عمل میکنید
اسلحهات دارید لیکن نمیدونید کجا عمل کنید
شما اگر با هم متحد بشید
همین حکومتهای عرب با هم متحد بشن
ساره مسلمین هم همراه اونها هستند
ما هم همراه اونها هستیم
متحد باید بشن و امریکا را بگن
تو چه کاره هستی که آمدی خلیج فارس را میخوای اداره بکنی
به تو چه رفت داره هست
شما ناسود
برای این است که اینا استفاده میکنند
از نادانی یک دست و از خیانت یک دست
یک دست نادانند
یک دست خواهین
یه دست مردم بیشارم که
گرفتار در دست اینا هستند
نمیتونند کاری انجام بدن
دست باران بر از کرامتون
از کرامتون
شیبه اشتاقون
سازگی تناوتون
در مسیر پرست شکست فسود
کوبود و پرست غامتون
موسیقی در موسیقی درست دارید